MINUTES OF THE DIRECTORS' MEETINGS ( 324 « 329 )
SECTION MEETINGS {	1 - 4 ■)
1934
UNITED NATIONS LIBRARY GENEVA
1 NATIONS UNIES - BIBLIOTHÈQUE
ttings 1934.
LEAGUE OF NATIONS
Inoax to SoctionsTM I N D E X' to thS
Minutes of Suctions ’meetings held during 1934
and to the
Foyers' discussed at these meetings.
Table/abbreviations used in this Index:-S.m.l.I - 1st Meeting, 1st Minute S.M.P. - Sections’Meetings Popers
ASSEMBLY,LEAGUE ‘
15th Session, September 10-27,1934,Genova Acco m odation for
Discussion of August 25,1934..............S.M.2.II.
Note, üu ust 27,1934-,on arrangements for. .S.M.P . 3.1934 .
Admission to
Di scussion of Au ust 29,1934.............S. M.2.11.
• -Note, Au-ust 27,1934,on............. . . 3.M.P.- .1934.
A .r.nun for
Discussion of August 29,1934............. ..S.M.2.II.
■	• • Distribution among Committees of items on
Discussion of August 29,x9 34......... . . S .M. 2. II.
Note, Aa ust 27,1934,showing probable..3.A.P.3.1934.
Text (draft) of Au- ust 10,1934...........S.M.P . a .1934 .
Arrangements for
See: ASSEMBLY, LE AGUE 15th Session etc Organisation of
Car service
Discussion of Au ust 29,1934..................".II.
Note, üu ust 27,1934,on.....................M.P.3.1934.
Committees to 3rd Co mittee
Discussion of Au u: t 29,1934..........3.M. 2. II.
Note, au ust 27,1934,on obsignation of . S .M ,P . 3.1934 .
Convocation of
Coordination of Committee meetings and of PI.i iory meetings
Discussion of a j ust 29,19 34......S.M.2.II.
No >:e, mu ust 27,1934,on.......... . . B.m.P . 3 .1934.
Designation of
Discussion of au ust 29,1934...........S.M.2.II.
Note, Au- ust 21?, 19 34, on..... P.3. 1934.
VMBLY,LEAGUE (con - .)
15th Session,etc. (coat.)
CO'. mi tteeS to ( cont. )
Liaison between Sections,the Treasury and Secretaries to
Di scussion. of, Au-ust 29,1934....
No le, AU us t 27,1934,on..........
S.M.2.11.
S.A.P.3.1934
Narrates of
Discussion of Au ust 29,1934............S.M.2.II.
Note, au ust 27,1934,on urrangeicents for preparation of................... • . • • 3.A.P .3 .1934
Order in the meetings of
Discussion of Au east .29,1934.......S.Id.2.II.
Records,Verbatim, of
Discussion of Au ust 29,1934.......... .S.M. 2. II.
Note, Au .ust 27,1934,on’arrangements for making of in-extenso verbatims for three of the Assembly Cttces......S.A.P.3.1934
Secretariat for			
Discussion of	Au ust 29,19:34. .	• • • • • » •	q » W
Note, .au. .ust	27 ,1934,giving li	st of	
persons to function as				.s
Work of			
Discussion of	AU '.ust 29,19,34..	• • . . . 0	• S ■
Note, Au ust	27,1s34,on «rrang	eme nts	
for.........		a « « o • o •	• s
Convocation of	'
Coordination of Ploin-;ry meetings and Cor.iriee meetings
Discussion of au ust 29,1934..........S.M.2.II.
Distribution of correspondence during
Discussion of Au ust 29,1934........... .S.M.2.II.
Note, August 27,1934,on............S.M.P.3.1934
Loudspeaker in Secretariat during
Di. cession of Au ust 29,1934........... . . .S.M. 2.II.
Note, August 27,19 34,on • rr” n/gcmcnts made for. .........3 ........... .........S .M.P .3.1934
Opening of
Discussion of August 29,1934. ........... .S.M.2.II.
Note, August 27,1934,suggesting.
■ arrangements for.....  ..................S.M.P.3.1934
Order in meetings of
Discussion of August 29,193-4........ .S.M. 2. II.
Or .'.uni ation of
Discussion of august 29,1934............
Note, August 27,1934,making proposals
t O I . o OH .... ......... ........ . ... . ...... ....
19 34
3
¡_L	Y,LE	...GUE ( c o	n t	• )	ont.)		
:h	Ses	sion et	c •	(c			
P	ubli	cations	Cl	nd	dooume	nts	for
	Jv' X	scussio	il	of	'L ^ ^ u	*344 ¿3 C-	,19 34. . . .
	i\T ~ l\! 0	te, au -,	us	A, U	o n i / ; :: a £> • if X J	»SUr	mar j, sing
	arranger1.		0X1	ts	for...		
.S.M.2.II.
.S.M.P.3.1934
i i o
iMITTEES
Minutes
,-JD COL m USIONS , LEAGUE for
Drafting by Sections of
Discussion of August 29,1934.......
Note, August 27,19 34,announc ing necessity for Sections to arrange drafting of minutes of Committee meetings held during the Assembly
for
s.
■lux I
II.
M.P .3.1934
COUNCIL,LEAGUE Composition of
Election of Non-Permanent Members Arrangements , assembly, f or
Discussion of August 23,1934 Note, August 27 ,1934,on.....
9 34
81st Session, September 7-15,1934,Geneva Accommodation for
Discussion of August 29,1934......
Note, August 27 ,1934,on..........
.S.M.2.II.
.S .M.P .3.19 34
Agenda for
Discussion	of	August	2,1934........S.M.l.I.
Discussion	of	August	29,19 34......S.M.2.I.
Text(draft) August 1,19 24.........S.M.P .1.19 34
Text (draft) of August 28,1934.................S .IMP .4.1934
82nd Session,September 19-28,1934 , Geneva.
Accommodation for
Discussion	of	August	29,1934.......S.M.2.II.
No t e , Augu s t	27,19 34 , on...............S.I1.P . . 19 34
1935
84th Session,January 11-21/Geneva Agenda for
13 i sous si on of D ecerab er 13,19 4........S.M.3.I.
lext(drsft) of December 8,1934................S.M.P.5.1934
DISPUTE BE TYUMEN BOLIVIA aND PARAGUAY Examination by the Assembly of
Discussion of August 29,1934................S.in.2.II.
PUBLI CAT IONS a! TD DO CUmENT 3 , LEAGUE
Arrangements during Assembly concerning
Discussion of AU ust 29,19 34. . . -...... .... S ... 2 . II .
Note, August 27,1934,on.....................S . M. P . 3.19 ’ 34
SECBEIMRI AT, LEaGUE
Arrangements during meetings at
Discussion of August 29,19334...............5.i .2.11.
Note, August 27,1934,on measures to be taken during Assembly,Council and Assembly Committee meetings,regarding visitors.......S.M.P.3.1934
ntiel
SOCIETE DES NATIONS
Directors' Meeting 324<
COMPTE- RENDU EE LA REUNION DES DIRECTEURS TENUE
LE LUNDI 8 JANVIER 1934 à 15 heures 30:
PRESIDENT	•	LE SECRETAIRE	GE	IERàLo
PRESENTS	: M.	de Azcarate	T, /i ilx •	Krabb©
	M.	Walters	LA	Loveday
	M.	Dennis	IR	McKinnon
	M»	Ekstrand	M.	Met terni
	Dr	. G-aut ier	M,>	Pelt
	M *	de Haller	î£ »	Roddolo
	M.	Ho den	LM	Smets
	T S IV_ a	Jacklin	M*	Wilson.
	Mlle Kallia			
DISCUSSION DU PROJET DORDRE DU JOUR DE LA SOIXANTE-
LIA HUITIEME SESSION SU CONSEIL - CLASSEMENT CHRONOLOGIQUE
PROPOSE (Directors' Meeting Paper 1.1934)
La SECRETAIRE GENEPjLL demande s'il y a des observations à formuler au sujet du classement chronologique des questions figurant à l'ordre du jour provisoire de la 78ème session du Conseil» Il indique qu'à la question 1 i "Adoption de l'ordre du jour" (séance privée du lundi 15 janvier) se rattachent la question 10 (3)* "Composition de divers organismes pour lesquels les nominations sont faites par le Conseil", et la situation créée par la démission ou l'absence des membres allemands de divers Comités et Commissions, question dont la réunion des Directeurs s'est déjà occupée (voir P,Ta Director's Meeting 322 et 323).
Chacun des Comités ou Commissions a pour rapporteur un membre différent du Conseil, mais le Secrétaire général se propose, au moment de l'adoption de l'ordre du Jour d'attirer l’attention du Conseil sur l'ensemble de la question
2
et d lui demander de décider en ce qui concerne le remplacement éventuel des embres allemands quelle doit être 1a méthode à suivre Trois décisions sont possioles - a) le Conseil examinerait les questions une par une, chaque rapporteur faisant des propositions;
b) le Conseil déciderait d*ajourner indéfiniment l'ensemble de la question; c) le Conseil déciderait d’ajourner l’ensemble de la question jusqü'à la prochaine session.
M. LOTlbiY signale le cas du Comité d’experts statisticiens ; le mandat des membres de ce comité a expiré lo ^1 déoembre 1933* Le membre allemand n'a pas démissionné officiellement, m. Love day croit que la meilleure solution consisterait à ne pas mentionner ce point dans le rapport qui sera présenté au sujet des travaux de ce comité.
K. McKINNON WOOD indique que, pour le Tribunal administratif, les nominations pourraient être ajournées jusqu’au mois de mai, mais pas plus tard, en raison des modalités du fonctionnement de ce Tribunal.
Répondant à une observation de il. Jacklin, relative au Conseil d’administration de la Caisse de prévoyance, et à une obser vation de n.. Smets, concernant la nomination d’un membre du Comité économique, LL SECnbTi.IRL GENERAL déclare que les indications qu'il vient de donner ne s’appliquent qu’au cas des membres allemands des commissions et comités; pour les autres cas, la procédure normale sera suivie .
mu sujet de l’ordre dans lequel pourraient être discutées les autres questions figurant dans le ’’Directors* meeting Paper 1.1934" j diverses indications sont formulées, dont .... Wilson est prié de prendre note en vue de la fixation définitive de l’ordre dans lequel ces questions seront examinées.
LE S 1C.CIL I RE
3
Àz oars te et ou V»
pour un certain janvier pourrait réunions prévues des Assyriens, d
GlIttE/E constate, d’accord avec ... de alters, qn1 étant donné les pourparlers nécessaires nombre de ces questions , la journée do mardi 16 être consacrée, tout au moins en partie, aux des Comités (Comités de minorités, Comité du Chaco e Leticia).
22. QUESTIONS RELATIVES A L' ORGANISATION DE LA S 0 CIE‘SI;
LL SIC ET,.IRE GENERAL déclare que, depuis la dernière réu nion des Directeurs, la situation s'est éclaircie, et il semble que les conversations de Rome ont contribué à l'éclaircir encore davantage, Les Gouvernements paraissent vouloir concentrer leur activité sur la question du désarmement et réserver pour une période ultérieure l'examen des questions relatives à la Société des Nations,
Quoique ces questions soient différées, le problème existe toujours, mais il se présente, croit le Secrétaire général, dans une atmosphère plus claire et plus favorable qu'il y a trois semaines. Il est bon que des questions de ce genre soient posées d'une façon nette, car cela détermine des réactions qui font surgir des nécessités et des besoins qui étaient obscurs et même conte sté s,
La prochaine session du Conseil, presque certainement, n'amènera pas de discussion sur les questions relatives à la Société. Cette discussion aura sans doute lieu au cours de l'année.
On aura donc le temps de s'y préparer intellectuellement et moralement. La situation morale est bonne, et le Secrétaire- général est persuadé que ses collègues s’efforceront de la rendre encore me illeure.
La séance est levée.
SOCIETE DES NATIONS.
Confidentiel.
Directors' Meeting 325.
CGI1FTE-RENDU DE LA REUNION TEEUE LE MERCREDI 28 FEVRIER
DES DIRECTEURS
1934, à 16 h. 30.
PRESIDEET : Présents__i
LE	SECRETAIRE	H Th "V TP V>	AL.
TV"	P i 1 o 11 i	y.	. Loveday
M k	Walters	K	. McKinnon
lv. «	Aghnides	m	. Pelt
Dr	Boudreau	y	. Rosting
R ' *	Ekstrand	U	. Stoppani
v , i't *	Haas	y	. Sweetser
M *	Hoden	M	. Wilson
	Jacklin		
SITUATION FIEAU CIERE t - PREPARATION DU BUDGET DE 1935.
Le SECRETAIRE GENERAL a prié les Directeurs, à titre personnel, de se réunir pour échanger quelques observations au sujet du budget de 1935 dont la préparation doit tenir compte de la situation politique et de la situation financière.
La situation financière n’était pas, à la fin de l’année, particulièrement mauvaise, relativement aux circonstances. Le dernier exercice s'est clôturé avec un léger excédent. Chacun a contribué à réaliser des économies et le Secrétaire général remercie tous ses collègues de la part qu'ils ont prise à ces économies, ainsi que de leur compréhension de la situation.
Mais il ne faut pas oublier que, cette année, étant donné les réductions apportées au budget de 1934, il sera mis en recouvrement une somme de 30 millions, au lieu de 33 millions, et on ne peut guère espérer que les rentrées atteignant le chiffre précédent de 27 millions. L'année sera donc plus difficile en raison de la moindre marge entre les recettes et les dépenses. Il faudra
continuer à appliquer le meme esprit d!économie et tout faire pour éviter un déficit en fin d’exercice.
Les réductions de crédits qui ont ramené le budget de 33 à 30 millions ont surtout porté sur des 'chapitres d'activité (réduction du nombre des réunions de commissions, etc.). On ne saurait continuer indéfiniment dans cette voie. Donc, pour la préparation du budget de 1935 —sous réserve de l'examen auquel il sera procédé, d'abord avec les directeurs, puis avec la Commission de contrôle— le Secrétaire général ne conseillerait pas de prendre l'initiative de réduire les crédits d'activité.
Il y aura lieu, dans cette première étape tout au moins, sous réserve des considérations que pourra inspirer le total du budget, de maintenir ces crédits à peu près au même niveau que l'an dernier. Lorsque l'activité collective internationale redeviendra normale, cette activité ne prendra peut-être pas la même forme qu'auparavant (conférences nombreuses avec de nombreux délégués), mais le maintien de ces crédits constitue pour ainsi dire une réserve de vie, une marge d'élasticité en vue de la reprise d'une activité normale.
En conséquence, étant donné la nécessité de présenter pour 1935 un budget encore inférieur, il faudra continuer dans la voie pénible de la réduction des services administratifs (services administratifs généraux et services administratifs des sections) et des suppressions de postes, suppressions que rend normalement nécessaire la diminution considérable du coefficient d'activité,
Dans les sections, les secrétaires et sténographes ne
font plus partie du budget des sections, mais, en fait, les secern
tions/ont conservé la disposition. Le Secrétaire général prie les Directeurs d'examiner très attentivement si le personnel administratif de leur section n’est pas actuellement à un niveau trop élevé par rapport aux besoins.
Tels sont les deux principes (maintien des crédits d'activité et réduction des services administratifs) dont doit s'inspirer la préparation du budget de 1935.
Répondant à une question de H. Pelt, le SECRETAIRE GENERAL déclare que les sections doivent indiquer leurs besoins et que les réductions à opérer regardent l'administration. En dehors des prestations afférentes aux pensions, le Statut renferme des dispositions très libérales - plus libérales que celles de toute autre administration - en matière de préavis et d'indemnité de licenciement.
M. JACKLIN insiste sur la nécessité de faire les plus grands efforts afin d'éviter un déficit qui aurait de graves répercussions surtout sur l-'opinion britannique et sur celle des Dominions.
La situation est plus défavorable qu'elle ne l'a jamais été et les rentrées, au cours des deux premiers mois, n'atteignent que 2.800.000 Frs., contre 3.200.000 Frs. qui était le chiffre le plus bas enregistré jusqu'ici. Le Bureau international du Travail et la Cour permanente de Justice internationale vivent pratiquement sur les reserves. M. Jacklin mentionne les heureux résultats obtenus en Angleterre, au point de vue des économies-, grâce au système du "grouping" (groupement des dépenses de même catégorie en un seul article budgétaire).
Le SECRETAIRE GENERAL rappelle, à ce sujet, que, conformément à une recommandation de l'Assemblée, a été mise à l'étude la question d'une autre présentation budgétaire, d'après laquelle toutes les dépenses analogues seraient groupées dans un même chapitre : il y aurait un seul chapitre pour les traitements et un seul chapitre pour tous les crédits afferents aux réunions de commissions.
Ce système nouveau pourrait donner satisfaction à certaines critiques relatives aux méthodes budgétaires de la Société des Nations et peut-être diminuer le chiffre des demandes budgétaires. Il ne faut pas cependant aller jusqu'au point où la réduction de ces demandes, en tant qu'elles sont justifiées, supprimerait toute marge. Il y a là un équilibre toujours un peu délioat à trouver.
Répondant à une question de M. Haas, le SECRETAIRE GENERAL indique que les Directeurs doivent se borner à examiner dans quelle mesure ils peuvent restreindre leurs besoins, mais ils n'ont pas à faire de propositions à l'égard de personnes. Les emplois ne sont plus identifiés avec les personnes,
M. LOVEDAY signale que, dans l'un des comités dont il s'occupe, l'indemnité de séjour a été réduite à Frs. 50,—. Ce geste ne devrait-il pas être suivi et y a-t-il là une occasion possible d1économie?
M» HAAS déclara que les économies réalisées sur cc point ne seraient pas considérables et que, d'ailleurs, les indemnités de séjour ont déjà été réduites.
Le SECRETAIRE GENERAL signale que la Commission de contrôl examinera la question cette année,
M. JACKLIN indique que la Trésorerie prépare, sur cette question, un mémorandum qu'elle adressera au Secrétaire général et dont les conclusions sont conçues dans le sens suivant : d'après le oout de la vie à Genève, une réduction de l'indemnité de séjour ne serait pas justifiée, mais il serait possible d'envisager une réduction de 12$» portant sur les frais de voyage.
Le Dr, BOUDREAU demande si, étant donné les conditions qui varient selon les différentes réunions des divers comités et selon les villes où ils se réunissent, la Commission de contrôle ne pourrait pas laisser au Secrétaire général une certaine latitude en ce qui concerne la fixation de ces indemnités,
STOPPANT croit cu'une grande prudence est néces-
saire dans cette question délicate et que les indemnités versées par la Société sont considérablement moindres que celles que les délégués reçoivent comme délégués de leur gouvernement. Il a été très impressionné par l'observation de H. Jacklin concernant la nécessité d'éviter un déficit en fin d'année.
Ne pourrait-on,-sinon maintenant, du moins plus tard dans 1' an-née-, appliquer volontairement, è. 1‘ intérieur du Secrétariat,
le système en question, c’est-à-dire procéder à un examen strict et critique, afin de grouper d'un coté les dépenses stables et, d'autre part, les dépenses '‘’facultatives'', en vue d’aboutir è. un aménagement des marges d'activité qui permettrait
de réduire le total des dépenses?
H. AGHNIDES demande si l’on ne pourrait envisager de faire payer une. certaine somme aux Etats non-Membres de la Société qui participent aux réunions internationales. Il ne se dissimule pas d’ailleurs, les objections d’ordre politique que peut soulever cette question.
M. SïïEETSER appuie la sugg estime qu’il conviendrait d’étudier ce la possibilité de fixer certaines base des Etats ncn-Membres qui participent
;estionde N. Aghnides. Il tte question et■d’examiner s de paiement dans le es. s aux réunions internatio-
neles.
N. JACKLIN déclare que, d’après le Règlement financier, la Société peut accepter de l’argent, mais aucune disposition ne prévoit qu'elle peut en demander. D'autre part, il craint que certains malentendus d'ordre constitutionnel -que ne compenseraient pas les faibles sommes versées- puissent surgir à cet égard.
6
Le SECRETAIRE G’NEPAL déclare que le Secrét ariat ne peut pas prendre d'initiative en cette matière. La situation est difficile non à cause de l'insuffisance de ressources, mais en raison des difficultés de recouvrement. Si le recouvrement des contributions de l'année a diminué bu cours des trois dernières années, il y a lieu de constater, d’autre part, que pendant ces trois années le chiffre des arriérés encaissés s'est élevé d'année en année. Les commencements d’année sont toujours difficiles. Sans prendre une vue trop noire des événements, il faut adapter les faits de la .société aux faits financiers. Le capital moral ne diminue pas, ce qui est l’essentiel.
M. PILOTTI demande s’il n’y a aucun moyen d’augmenter les recettes. D’autre part, il faudra bien en venir à examiner la question de savoir si l’on peut faire partie d’une association où l’on ne paie pas sa quote-part,
Le SECRETAIRE GENERAL répond que c'est là un des inconvénients du système financier en vigueur. Les recettes sont fixées sur les dépenses, mais elles demeurent incertaines.
Il a été formulé, à la quatrième Commission, de nombreuses critiques quant à 1’ "over-budgeting”. Sir Eric Drummond et la Commission de contrôle n’ont jamais accepté 1’opinion de certaines délégations selon laquelle on constate, dans le budget, une exagération délibérée du chiffre des dépenses en vue de l’obtention de recettes correspondant aux recettes effectives. Toutes les prévisions faites correspondent à des éventualités précises, mais qui ne se produisent pas toutes à la fois. Si l’on n’était pas embarrassé par ce système de recettes, on pourrait accepter un risque plus grand. La question de méthodes de recouvrement plus efficaces a été longuement discutée et l'on a écarté jusqu’ici, à juste titre, tout projet de contrainte
7
morale. De petits progrès ont été réalisés, mais il faudrait que les Etats considèrent que leur cotisation vis-à-vis de la Société des Nations a le même caractère eue le paiement d’un coupon, dont le non-paiement constitue un manquement de la part de l’Etat défaillant. On a recherché des modalités techniques qui permettraient de réaliser cetxe idée, mais il ne semble pas que l’on doive aboutir à des résultats très sensibles cette année. Il faut espérer que la collaboration de la Banque des règlements internationaux pourra être réalisée et améliorer lu situation. On a fait allusion tout à l’heure à une autre méthode qui consisterait à avoir des recettes d'un caractère plus indépendant, mais les difficultés pratiques et politiques, surtout en ce moment, rendent peu probable l’acceptation d'un tel système. C’est donc seulement dans les économies que l’on peut trouver la solution des difficultés présentes.
La séance est levée.
Directors' Meeting 326.
SOCIETE DES MT I OK S.
Confidentiel.
COMPTE RENDU DE LA REUNION DES DIRECTEURS TENUE LE JEUDI 5 AVRIL 1954, à II HEURES TRENTE.
PRESIDENT: Présents :
M.	de AZCARATE.		
M.	Walters	M »	Mc Kinnon Wood
Dr	Gautier	M.	de Montenach
M.	D. Hall	M a	Pelt
M •	de Haller	M.	Hosting
M.	Hersly	M.	Roddolo
M.	Hoden	M.	Schoell
M.	de Krabbe	M .	Smets
M. M. M.	Jacklin Loveday Lukac o	M.	Wilson
I.
DISCUSSION DU PROJET D’OPPRE DU JOUR DE LA 79ème SESSION DU CONSEIL (Directors* Meeting paper No. 8. 1934).
Au cours de la discussion, diverses suppressions, adjonctions et suggestions de détail sont formulées et M. Wilson est invité à, en prendre note en vue de la prochaine publication de l'ordr du jour.
L'ordre du jour provisoire est adopté avec lesdites modifications.
M. PELT souligne les inconvénients que présente, du point de vue de la publicité et de la presse, la convocation à des dates très rapprochées lfune de lTautre, du Comité financier, du Comité d'hygiène et du Conseil.
M. LOVEDAY demande s'il ne serait pas possible d'envoyer les convocations aux Réunions des Directeurs un ou deux jours avant la date fixée pour la réunion, afin d'éviter, au dernier moment, la remise de rendez-vous parfois importants.
Le PRESIDENT, tout en reconnaissant le bien-fondé de l'observation de M. Lcveday, déclare que les convocations ont été adressées, cette fois, le plus tôt qu'il a été possible de le faire des raisons d'urgence (envoi de l'ordre du jour à la date prévue) ayant nécessité la convocation de la présente réunion à très bref délai »
II » QUESTIONS DIVERSES.
M® WALTER3 annonce que, conformément à une décision du Secrétaire général, il fera visite prochainement, avec M. Stoppani, aux pays baltes (Finlande, Estonie, Lettonie, Lithuanie). Il serait reconnaissant aux différentes sections de préparer des notes sur les points qui les intéressent et qui pourraient faire l'objet de conversations à l'occasion de cette visite.
Lâ- séance est levée.
SOCIETE DES NATIONS
Confidentiel.
Directors' Meeting 327*
COMETE RENDU DE LA REUNION DES DIRECTEURS TENUE LE LUNDI 25 AVRIL 1954. à 16 HEÜEES 50.
PRESIDENT: M. de AZCARATE.
M.	Walters	M. de Krabbe
M.	Aghnides	M. Loveday
Dr	.Boudreau	M. Neyman
M.	Crolla	M. Nis^t
M.	D. Hall	Mlle Radziwill
M.	de Haller	M. Rosting
M.	Ha a s	M. Schoell .
M.	Hersly	M. Sweetser
M.	Hoden	M. Stoppani
M.	Jacklin	M. Wilson
M. Kullmann
I.
DISCUSSION DU PROJET SESSION ORDINAIRE' DE paper No. 3.1934.)
D'ORDRE DU JOUR DE LA QUINZIEME L’ASSEMBLEE. {Directors’ Meeting
Répondant à M. WALTERS qui demande si le d'ocuraent en discussion est un projet de document ou doit seulement servir de base au document définitif, et qui souligne la nécessité d’un examen approfondi, le PRESIDENT déclare que ce document est basé, avec quelques modifications, sur celui de l’an dernier, et que la Réunion des Directeurs pourrait adopter, en principe, les divers points qui y figurent', sous réserve de 1’établissementpar la Section centrale, d’un texte définitif.
Au cours de la discussion diverses modifications de détail sont formulées et M. Wilson est invité à en prendre note pour 1 ’établissement d’un texte définitif.
En outre, les questions suivantes sont soulevées au cours de la discussion:
■Point 2 de l’ordre du jour (Rapport sur l’oeuvre de la Société)
Répondant à M. STOPPANT qui demande si, pour augmenter l’intérêt de ce rapport, il n!y aurait pas lieu de prévoir un premier chapitre qui donnerait une vue d’ensemble des événements survenus pendant l’année, non seulement à la Société des Nations, mais aussi dans l’évolution internationale,
M. WILSON déclare que le Secrétaire général a décidé en principe d’écrire, sur les activités de la Société pendant l’année, un exposé d’ensemble qui sera publié avec la deuxième partie du rapport.
M. HAAS indique qu’il serait utile d’établir une liaison entre le No.2 de l'ordre du jour et les Nos.13-19 (Travaux des organisations techniques), puisque les textes se référant aux travaux de ces organisations sont compris dans le rapport général.
2
Point 3, (Contributions arriérées) et point 9 (Cormission de répartition des dépenses!-!
Plusieurs membres signalent qu'il y aurait intérêt à rapprocher les points 8 et 9 du Budget (No.20} ou à les insérer tout, au moins, après les points 10 et 11.
M. WILSON fait observer que la question est plus complexe qu'elle ne paraît, car l'arrangement actuellement adopté correspond au Règlement de l'Assemblée. Toutefois, la deuxième alternative proposée lui semble faisable.
Points 15-1,9 (Travaux des organisations techniques de la Société.
M. LOVEDAY propose de supprimer les indications de détail données sous les diverses rubriques et de maintenir seulement ces rubriques.
M. HAAS appuie cette proposition. On se crée des difficultés dès qu'on commence à énumérer.
M. SWEETSER estime que l’ordre du jour, qui est déjà assez mince, risquerait, en ce cas, de paraître trop bref aux yeux du grand public.
M. WALTERS se déclare également partisan d'indications plus, détaillées et plus complètes.
M. WILSON indique que l'on pourrait mentionner les points 13-19 en tant que sous-rubriques du No.2 et compenser l'indication pure et simple des rubriques par des communiqués de presse plus amples.
M. SWEETSER croit que ces communiqués ne suffiraient pas et que.des en-têtes squelettiq_ues ne satisferaient pas le .public, qui désire être renseigné sur ce que va faire l'Assemblée, M. Sweetser envisagerait une division.de l'ordre du jour en trois parties: questions générales, questions techniques, questions administratives.
M. HAAS fait observer qu'il est difficile d’établir actuellement un ordre du jour détaillé, alors qu’on ne dispose pas de toutes les indications nécessaires. On risquerait de créer une contradiction entre l'ordre du jour établi selon le Règlement de l'Assemblée et un ordre du jour systématique.
M. NEYMAN indique que de grandes questions, telles que la collaboration avec la Chine ou les questions politiques, ne sont pas mentionnées. Il conviendrait de développer le point 2 dans ce sens.
Le PRESIDENT constate qu'il s'agit là d'une pratique établie dès le début de la Société. Les activités des organisations techniques.sont mentionnées à l'ordre du jour, alors que les activités politiques n'y figurent pas.
M. WALTERS suggère qu’on pourrait améliorer, pour se qui est des questions politiques, la présentation de l'ordre du jour en ajoutant, au point S, une mention du genre de celle-ci t "Ce rapport est divisé en chapitres, comme suit:...", mais il faut maintenir à l'ordre du jour les questions techniques qui y figurent depuis 15 ans.
M. LOVEDaY appuie la suggestion de M. Walters en ce qui concerne la mention des chapitres du rapport d'ensemble* D'autre part, en ce qui concerne les activités des organisations techniques, il est d’accord avec M. Haas pour estimer qu'il serait préférable de les indiquer sommairement sous le Ko. 2 de la façon suivante : "Travaux découlant de la Conférence économique et monétaire - Travaux du Comité financier - Travaux du Comité économique - etc."
Le PRESIDENT croit qu’il est possible de concilier les deux propositions, c’est-à-dire indiquer sous le Ko. 2 les chapitres du rapport et énoncer sommairement, sens explications détaillées, les activités des organisations techniques; mais, au sujet de la première proposition, il faut veiller à ce que la mention des chapitres ne puisse faire croire que chaque chapitre peut faire l'objet d'un examen sans qu’un membre de l'Assemblée le demande. Le fait qu'une question est mentionnée ne doit pas créer un droit automatique d'examen. N’y aurait-il pas d'équivoque possible, si, pour la première fois dans l'histoire de la Société, on trouvait dans l’ordre du jour de l’ASseru blée, des allusions aux minorités, aux mandats, etc.? Cette question est trop importante et trop délicate pour qu'on puisse prendre une décision à la présente réunion.
M. AGHNIDES suggère eue l’on fasse figurer en note et "pour mémoire" la mention concernant les divers chapitres.
M. HAAS propose d'en faire un sommaire distinct de l'ordre du jour lui-même. Il
Il est finalement décidé qu’un projet de texte, tenant compte des suggestions formulées au cours de la discussion, sera préparé pour examen.
Note du bas de la page 7.
Répondent à M. WALTERS, le PRESIDENT indique que la question a déjà été examinée l’rn dernier. L’expert juridique ne voit pas d’inconvénicntsà l’insertion de cette note.
II. REUNION DE La OOLL.ISSION DE CONTROLE.
Le PRESIDENT fait connaître que la Commission de contrôl se réunira pendant trois jours, à partir du 50 avril, et entendra les Directeurs au sujet de leurs budgets respectifs pour 1955.
La séance est levée.
Confidentiel.
SOCIETE DES NATICim
Q
Directors1 Meeting 308.
COMPTE RENDU DE LA REUNION DES DIRECTEURS
TENUE LE	LUNDI	V MAI 1934.	à 16	HEURES 30.
Président	: Le	SECRETAIRE	GENERAL.	
Présents	: M.	Pilotti	M,	Lovsday
	M.	de Azcarate	T\!f i '.l *	McKinnon Wood
	M .	Abraham	M.	ü (.u 1 f X 'J
	M,	Aghnj.de s	M.	Rosting
	M o	Eicicr	M.	S c'a c s 11
	Dr	Boudr 6 ûu	lié o	Stoppais i
	M e	Catastini	i-i. .	Theodoli
	M8	Ekst rand	M »	Wilson
	T,,T	Haas		
	M	Hersly		
	M.	Hoden		
DISCUSSION DU PROJET		T'1 t '•*!> TDTT r.Tî u u.ddnüj uu	T,"- T J TV U d Ü LA	DE LA SOIXANTE-Di;
NEL'/IEi.E SESSIj	N DU	l'-Ji\j iDPj J. J j ’ uL	iOàkD C/liut	ENT CHRONOLOGIQUE
PROPOSE (Direct	ors ’	Meeting Paper N°		5. 19347,
Au sujet du classement chrono3.ogi.que des différentes questions inscrites à l'ordre du jour il est formulé diverses indications dont M. Wilson est prie de prendre note en vue de la fixation définitive de l'ordre dans lequel ces questions seront examinees.
Le SECRETAIRE GENERAL constate que le nombre des Comités du Conseil sera considérable et qu'il importe de coordonner les séances de ces Comités et celles du Conseil. Il prie M. de Ascarate de prendre, avec le concours de la Section centrale, les arrangements nécessaires à cot effet.
Il ajoute que les bruits qui ont couru au sujet d’une seconde session du Conseil en juin n* émanent ras d'une source autorisée. L’expérience a montré de façon concluante qu’une session du Conseil maintenue ouverte indéfiniment est préjudiciable au prestige du Conseil et même au bon esprit de ses membres. Il y a donc lieu de s’en tenir à la règle suivante : en ce qui concerne le Secrétariat, la session ordinaire du Conseil finit le jour où finissent les travaux du Conseil et il ne peut y avoir d’autre session qu'une session extraordinaire demandée conformément aux règles de procédure du Conseil.
D’autre part, il conviendrait, en raison de la saison favorable et de l’état d'avancement des travaux, de provoir une visite des.membres du Conseil aux nouveaux bâtiments et, éventuellement, si l'on dispose d'assez de temps, a la station radio-télégraphique.
~~T5
II. Vli
G El II
u i
RJ SECRETAIRE general
Le SECRETAIRE GENERAL déclare qu'il a reçu la visite du Consul général du Japon qui, en son absence, était venu faire part à A. V» ait ers de son intention de voir le Secrétaire général dès son retour.
Le Consul general du Japon a exposé, dans son ensemble, la situation existant en Chine et les courants d'orientation auxquels s'intéresse particulièrement le Japon, notamment au point de vue des négociations éventuelles du Gouvernement de Nankin avec le Japon et le Mandchoukuo„
Le Secrétaire général a profité de cette occasion pour demander au Consul général de bien vouloir préciser le sens de certaines expressions employées dans un coninvurxlqué à la presse, au sujet, notamment, de 11“action de tiers". Le Consul général a répondu par un long réquisitoire centre les tendances anti-japonaises du Dr Eajchrnan, Le Secrétaire général a rappelé au Consul que le Comité de Chine avait, au moment de la nomination du D 1T* ii. ci, j chman, indique, de la façon la plus expresse, que cette mission n'avait pas de caractère politique et excluait toute activité d'ordre politique. Le Secrétaire général a ajouté qu'il n'avait été informé d'aucune circonstance permettant de croire que le Dr Rajchman n'avait pas exécuté les instructions reçues. Il a demandé au Consul général si, de son côté, celui-ci avait été informé de faits de ce genre. Le Consul général n'en a communiqué aucun et a parlé seulement du danger que présentait un plan d'assistance financière à la Chine, qui risquerait d'apporter un certain déséquilibre dans la situation intérieure chinoise. Le Secrétaire général a pu déclarer qu'à sa connaissance aucun organe de la Société des Nations n'avait étudie ou préparé un plan d'assistance financière, et que, naturellement, la liberté de la Société des Nations demeurait entière pour 1'avenir, mais qu'actuellement rien n’avait été ou n*était fait dans ce domaine »
Le Secrétaire général croit que ces soupçons peuvent apparemment, dans une certaine mesure, provenir d'une confusion au sujet du voyage de A. Aonnet et de plusieurs experts qui, invités par le Gouvernement chinois, tout à fait en dehors de la Société, se trouvent actuellement en Chine et qui, d’après des renseignements indirects, auraient réussi à préparer avec des banquiers chinois un projet de consortium. Or, dans beaucoup de journaux d'Extrême-Orient, en raison des attaches antérieures de L. Aonnet avec la Société, celui-ci et les autres experts invitas dans les conditions sus-mentionnées ont étj désignés comme étant des experts de la Société des Nations.
Le Consul général a parlé ensuite d'un plan grandiose du Dr Rajchman qui nécessiterait, à son avis, une assistance financière. Le Secrétaire général a répondu au Consul que, lors de la première lecture rapide qu'il avait faite du rapport du Dr Rajchman qui vient d'arriver, il n’avait pas vu trace de ce plan, et il a référé le Consul à ce rapport.
3
Deux jours plus tard, le Secrétaire général a été surpris de constater que, dans des dépêches d'agence, sa conversation avec le Consul général du Japon était présentée dans un sens différent. Il a alors écrit au Consul général pour lui rappeler les deux points essentiels sus-mentionnés de cette conversation. Il vient de recevoir, ce matin, une lettre dans laquelle le Consul général exprime ses regrets de l'interprétation donnée par la presse à cette conversation et ajoute que son rapport au Gouvernement japonais aura pour base les points en question.
III. REPRISE DES TRAVAUX DE LA CCHEISi CONFERENCE DU'DÉSARKEMEî
CjtE L'i ¿rvrü-ii
LA
Le SECRETAIRE GENERAL prie M. Aghnides de donner quelques indications sur la situation actuelle et sur le programme de travail éventuel.
II. AGHNIDES rappelle les circonstances dans lesquelles se sont engagées et ont été interrompues les négociations parallèles et supplémentaires, ainsi que les conditions dans lesquelles s'est manifesté le mouvement de retour à la Commission générale. Répondant à une question de E. Stoppani, E. Aghnides indique que ces négociations parallèles et supplémentaires ont tout au moins permis de préciser jusqu'à un certain point - sans qu'il y ait là rien de définitif - les desiderata du partena i r* 6 s. o sent. La Commission générale aura une tâche importante : il s'agit de savoir si elle maintiendra, après plus de deux ans de travail, ses premières décisions ou si, en raison des faits et des circonstances, elle se contentera d'un minimum. De toute manière, il faut espérer que la Commission générale prendra telles résolutions qui ne rendront pas impossible la signature d'une Convention.
Le SECRETAIRE GENERAL souligne qu'une considération essentielle domine à l'heure actuelle l'ensemble du problème : y aura-t-il ou non une course aux armements qui, en dehors des inconvénients financiers, particulièrement graves dans la situation présente, risquerait d'amener un déséquilibré politique général ? Or, la seule limite possible à cette course aux armements est une convention» C'est là un minimum commun sur lequel il semblerait que l'opinion de tous peut être identique.
U
La séance est levée.
SOCIETE DES NATIONS.
Confidentiel.
Directors * Meeting 529.
COMPTE RENDU DE LA REUNION DES DIRECTEURS TENUE LE JEUDI 21 JUIN 1954, a 16 HEURES" 50.
PRESIDENT : Le SECRETAIRE GENERAL.
Présents
M. de Azear.ate	M.	Jacklin
M. Pilotti	M.	Love day
M. baiters	M.	McKinnon
M. Aghnides	M.	Pelt
Dr. Boudreau	M.	Rosting
M. Catastini	lu*	Stoppant
M. Haas	*- •	
■food
Le SECRETAIRE GENERAL, au cours de cette dernière réunion avant la période des vacances, voudrait passer en.revue un certain nombre de points qui présentent un intérêt général pour le Secrétariat.
I. SESSION DE LA COMMISSION DE CONTROLE.
La Commission de contrôle vient de tenir une courte session pour étudier les questions ajournées lors de la session consacrée à l’examen du budget.
a) Au sujet des Bureaux auxiliaires dont Inexistence avait été mise en question depuis deux ans, la Commission de contrôle a décidé de recommander à lfAssemblée le principe du maintien de ces Bureaux, à la condition que, dans un délai de trois ans, soit opérée une fusion entre les Bureaux du Bureau international du Travail et ceux du Secrétariat.
Dans certains cas, cette fusion sera aisée; dans d'autres cas, elle présentera des difficultés. Mais le Directeur du Bureau international du Travail et le Secrétaire général prendront toutes mesures utiles pour que les efforts accomplis dans ce sens ne soient pas perdus, les deux institutions tenant
au. maintien des Bureaux, ainsi que des correspondants, qui constituent une expression différente d'un même besoin.
b) Au sujet du recrutement et. de I; avancement des Membres de Section (il s’agit exclusivement de l’avenir et des contrats actuels qui sont soumis aux décisions de l’Assemblée, les autres contrats ne devant être modifiés en aucune façon), la Commission de contrôle, répondant à une opinion qui s’est fait jour, l'an dernier, à l'Assemblée, soumettra à celle-ci les principes suivants* Les Membres de Section seront divisés en trois catégories'. La première catégorie (de 12 à 16.000 francs, ces chiffrés n’étant donnés qu’à titre indicatif) avancera automatiquement, mais le chiffre maximum fixé pour cette catégorie constituera une barrière qui ne sera franchie -sans limitation de nombre - que si les notes de travail et de mérite le justifient. La deuxième catégorie (de 18 à 22.000 francs, par exemple) comprendra les Merfcres de Section ayant franchi cette première barrière. Quant à la troisième catégorie* elle présentera un caractère spécial et houveau, en ce sens qu'elle sera limitée en nombre et que les Membres de Section ne pourront y accéder que dans la limite des postes, inscrits au budget, qui se trouveront vacants.
La Commission de contrôle suggérera, en même temps, que toutes les dispositions de détail destinées à mettre en pratique ces principes, si. ceux-ci sont adoptés par l'Assemblée* soient préparées dans les deux institutions par des comités intérieurs. A ce moment, chacun des Directeurs aura à graduer l’importance du travail selon les différents postes. Ce travail de classement sera aisé dans certaines sections où le travail est très hiérarchisé;' il présentera plus de difficultés dans
certaines autres.
c)	Au sujet de la réduction do 10 pour cent des traitements appliqués aux nominations et aux promotions faites depuis deux ans, la Commission de contrôle a estima qu’il n’y avait pas lieu de modifier, ni en plus ni en moins, le régime actuel.
d)	Enfin, elle a insisté encofce une fois sur la nécessité de continuer les économies,'
Tel est le résumé des travaux de la Commission de contrôle. Le Secrétaire général demande à ses collègues s’ils ont des observations à formuler à ce sujet.
M.	WALTERS voudrait savoir si la décision prise au sujet des Bureaux auxiliaires se réfère spécialement au Bureau de Tokio.
Le SECRETAIRE GENERAL répond qu’il s’agit seulement d’une question de principe et qu’il n’a été pris aucune décision au sujet d’un Bureau quelconque en particulier.
M.	McXINNON W00D indique qu'il y aura lieu, 1ers de l’étude des modalités d’application de cos principes, de prévoir une disposition de telle sorte que les rédacteurs, Interprètes et traducteurs ne se trouvent pas indûment avantagés par rapport aux Membres de Section.
M.	CATASTINI signale que les subventions à la Caisse-maladie ont été maintenues à la condition que les Directeurs n’y participent plus et qu’il soit établi un barême de cotisations proportionnel aux traitements.
M,	STOPPANI se félicite des principes adoptés qi i auront pour résultat d'augmenter le rendement et 1’efficacité du travail du Secrétariat,
- 4 -
M.	HAAS estime également que ces principes sont excellents; mais qu’ils accroîtront considérablement, en ce qui concerne, notamment, la question des nationalités, les responsabilités qui incombent au Secrétaire général.
f
M.-LOVEDAY pose la question des Conseillers, dont, actuellement, la situation est purement honorifique.
Le SECRETAIRE GENERAL, tout en soulignant qu’il s’agit, en l’occurrence, de dispositions visant'uniquement l’avenir, est heureux que cette question ait été rappelée, car elle devra être soumise à la Commission de contrôle. Il désire ajouter que les rapports avec la Commission de contrôle sont étfells sur la base d’une très grande confiance et que la Commission, une fois les principes fixés, s’en remet au Secrétaire général et au Directeur du Bureau international du Travail pour leur epplio&tion,
II* RAPPORT A L’AESIABLEE.
, i	,
La SECRETAIRE GENERAL rappelle que, cette année, le rapport à l’Assemblée contiendra une innovation en ce •sens que la deuxième partie renfermera un rapport du Secrétaire général, qui s’efforcera de donner, pour ainsi dire, la physionomie de l’année de la Société des Nations. C’est là un travail délicat qui sort des précédents et des habitudes et qui ne pourra réussir qu’avec la collaboration de ses
collègues. Ceux-ci lui ont déjà fourni les matériaux néces-
»
saires, mais il serait heureux qu’ils lui adressent, aussitôt que possible - car ce travail devra être fait en juillet -des notes indiquant les suggestions qu’ils croiraient utiles qua fit aux caractéristiques principales de oette partie du rapport.	..	A;
III. RAPPORT 5UR LES DIFFERENTES COI:T T EPIONG DE LA
SOCIETE.
Le SECRETAIRE GENERAL rappelle que, dans sa session de janvier, le Conseil a demandé que le Secrétaire général établisse un rapport décrivant les différentes commissions, leur mode de nomination, etc. Ce rapport a été établi par la Section centrale et certaines parties ont été communiquées, pour en vérifier l'exactitude, aux Sections intéressées. Il reste à rédiger la deuxième, partie, qui doit réunir et faire ressortir les traits principaux de l’organisation. Le Secrétaire général demandera à quelques-uns de ses collègues, qui seront appelés spécialement en consultation, de revoir cette partie. Ce rapport sera mis à l’ordre du jour de l’Assemblée et donnera éventuellement lieu à discussion. On ne peut manquer d’être frappé du tableau d’activité qu’il présente et, aussi, de la diversité des règles applicables aux différentes commissions. Cette souplesse ne vas pas, d’ailleurs, parfois, sans quelques anomalies.
IV.	INDISCRETIONS.-
Le SECRETAIRE GENERAL rappelle les incidents désagréables qui se sont récemment produits. Une circulaire spéciale a été envoyée à ce sujet. Il ne croit pas opportun de multiplier les circulaires de cette nature, nais il fait appel à ses collègues pour que tout le personnel soit, par leur intermédiaire, bien pénétré de l’idée qu'il s'agit là d’une question d'honneur professionnel. Ce que le patriotisme exige dans une administration nationale, on doit l'obtenir, ici, de l’honneur professionnel, de l’esprit de corps très noble et très développé qui existe au Secrétariat, car pes indiscrétions sont de nature à influencer d’une façon fâcheuse les jugements que les délégations et l'opinion publioue peuvent porter sur le Secrétariat.
6
lï. CAT ASTI NI partage entièrement les idées du Secrétaire général, mais il voudrait ajouter que les indiscrétions peuvent parfois provenir des membres des commissions eux-mêmes.
Le SLCRETAIR3 CL N JRAL reconnaît la justesse.de cette observation, mais, malheureusement, dans les cas récents, les indiscrétions se sont produites avant que les documents en question ne fussent parvenus aux membres des commissions. Hors du Secrétariat, on ne peut rien, mais le danger des indiscrétions du genre de celles qu'il vient de signaler est que le Secrétariat devienne, en quelque sorte, l'alibi de l'indiscrétion d'autrui. A la Société, les secrets sont provisoires, puisque tout, en définitive, doit, devenir public, mais il est absolument nécessaire d'éviter les indiscrétions prématurées.
V.	SITUATION GJNLRAL5.
Le SECRETAIRE GENERAL rappelle que, à la fin de ce mois, il y aura un an qu'il a l’honneur de travailler avec ses collègues. Il tient à les remercier de leur collaboration que des événements nombreux et pressants ont empêchée de se développer encore davantage. Quelques bases ont déjà été posées Les rapports mensuels que ses collègues lui adressent se sont avérés très utiles et il espère que, dons l'avenir, ces rapports non seulement continueront à lui fournir des informations précieuses, mais feront la matière d'entretiens plus nombreux que cela n.Ja été possible cette année.
La situation générale prend un tour plur actif. Le mois de janvier semble avoir marqué le point le plus bas de l'activité internationale. La situation est encore trouble, mais ce n'est plus l’immobilité et on peut commencer à A discerner les divers courants qui amèneront une amélioration
7
de la situation, La dernière réunion de la Commission générale, où les délégués avaient conscience de trouver, ’dans leur présence à Genève, à la fois un soulagement et une nécessité, a marqué, en dehors de ce qu'il y a de formel dans les textes adoptés, une plus grande activité des gouvernements vers une . solution. En tout cas, un résultat, au moins, doit être noté: il ressort de cette- période si critique oui, d'ailleurs, n’est pas encore terminée, que l’existence de la Société des Nations paraît assurée.
Le Secrétaire général demande à ses collègues s’il ont des observations à formuler sur les différents points de son exposé .
M. LOVEDAY est heureux de savoir que les rapports mensuels adressés au Secrétaire général lui sont utiles. Mais il demande s’il n’y aurait pas avantage à ce que le Secrétaire général donne aux Directeurs certaines indications d’ensemble qui assureraient une plus grande uniformité dans ses rapports.
Le SECRETAIRE GENERAL déclare que les rapports do M. Loveday constituent un modèle de ce qu’il peut désirer, mais que la diversité même de ces rapports, où chacun indique, dans des domaines très différents, la façon dont il accomplit son travail, les rend plus vivants et plus utiles pour le Secrétaire général,
M. STOPPANT!, au sujet du rapport d’ensemble du Secrétaire général, qui doit donner la physionomie de l’année de la Société, souligne qu’il y a lieu d’établir une distinction très nette entre l’importance administrative, qui peut être minime, de telle ou telle activité, et sa place réelle, souvent importante, dans le complexe d’actions et de réactions que comporte l'évolution de la situation mondiale.
8
VI.	TR. -VAUX DE LA CONTER'SNC B DU DESARI EPIENT, ATTITUDE DE L’ U.R.S.S. A'L1RGARD DZ La SOCIETE.-
M. AGHNIDL5 .met ses collègues au courant des travaux des comités, à .1:i suite des décisions prises par la Commission générale. Le Comité de la fabrication et du commerce des armes, qui .a été saisi d’une proposition de la délégation des Etats-Unis, sera en mesure d’étudier un projet d’article. Le Comité des garanties d’exécution a fait, également du bon travail, quoique les résultats immédiats en soient moins apparents; M.Bourquin prépare un rapport. Le Comité de l’aéronautique n’a pas.encore commencé ses travaux en raison de l’impossibilité pour son Président de se trouver à Genève avant quelques jours.
M. PILOTTI indique que les travaux du Comité de sécurité n'ont pas encore abouti à des résultats concrets; il s’y manifeste deux ou trois tendances fondamentales qui semblent difficiles à concilier, notamment en ce qui concerne, la définition,'. de l’agresseur et l'Insertion de dispositions d’arbitrage dans une convention de séçurité.	•
Le SECRETAIRE G ETER AL remercie M. Pilotti et M. Zghnides.
Il voudrait ajouter qu’il a eu une assez lonoue conversation officieuse avec M. Litvinoff. Si le Gouvernement soviétique envisage son entrée dans la Société des Nations, il n’a cependant pris aucune décision à ce sujèt et M. Litvinoff n'était autorisé à faire aucune démarche qui eût pu sembler marquer, à cet égard, un commencement d’exécution: L’opinion publique russe se, ressent encore des critiques peu bienveillante répandue s quant à ,1a Société des Nations. Mais l’entrée dans la Société est liée à la politique soviétique d'assistance européenne et régionale, et o'est par là que le Gouvernement soviétique fera accepter cette décision par son opinion publique.
9
VII * ADHESION HSS ETA^A-UNT1: A L’ O 1GANISATION DU TRAVAIL.
M. JACKLIN demande si l’on s des renseignements officiels au sujet de la décision prise, à cet égard, par les Etats-Unis,
M. rLLT indique qu'une dépêche arrivée ce matin annonce que le Président a signé la résolution du Congrès. Il a téléphoné à M. Prentiss Gilbert dont l’impression était que le Département d’Etat est dès maintenant autorisé à faire me communication; mais M. Prentiss Gilbert ignorait si cette communication serait adressée à la Société des Nations, pour transmission à l’Organisation du Travail, ou directement à cette dernière.
La séance est levée
LEAGUE OF NATIONS
Section Meeting 1,
MINUTES OF THE SECTION MEETING HELD ON THURSDAY,
AUGUST 2nd, at 11 a.m.
Present: The Acting Secretary-General {U. de AZCARaTE. )
MM. ABRAHAM
ADAMS
BUFFO
CESFFDES
0HARRON
DENNIS
DUNGAN HALL
DE HALLER
HMUSWIRTH
HSR SLY
HILL
JaCKLIN
rajchmn
RODDOLC
WILSON.
DRAFT PROVISIONAL AGENDA FOR THE EIGHTY-FIRST SESSION OF THE COUNCIL.
The draft provisional agenda (Section Meeting Paper 1,1934) was adopted as it stood, with one or two minor drafting changes.
Dr. RaJCHMAN enquired the circumstances under which item 5» regarding League Committees, had arisen, and ¿Ir. WILSON briefly explained.
CONFIDENTIEL-.
SOCIETE_DES MATIONS.
Section Meeting 2.
PROCES-VERBAL DE LA REUNION DES SECTIONS, tenue le mercredi 29 août 1954, à 16 heures 50^
PRESIDENT:
LE SEC
"AIRE
GENERAL .
Présents : M. de Azcarate L Walters Dr Boudreau Mlle Colin L:. Crolla M. Dennis M. Haas H. de Haller
L,	Kersly
M,	Hoden
u * Jackiin -M. Loveday
M. McKinnon Wood M. Matri cardi M. Pelt M. Renterg M. Rosting M. Stoppani M. V/ilson.
I. PROJET D’ORDRE DD DU COESSIL: CLASSEME
JOUR DE LA QUAI RE -VIH OT-U N I EME SESSION * II.
¡T CHhO N 0 LO GIQ U E  PROPOSE . (Section
.Meeting paper Mo. 4. 1934.)
Au sujet du classement chronologique des différentes questions à l'ordre du jour, diverses indications sont formulées dont M. Wilson est prié de prendre note en vue de la fixation définitive de l'ordre dans lequel ces questions seront examinées.
II. ORDRE DU JOUR DE L4 QUINZIEME SESSION ORDINAIRE DE L'AS-SEM3LEE : PROJET DE HOTE SUR L'ORGANISATION DE LA SESSION .
(Section Meeting paper No. 3. 1934). Séances de l'Assemblée et des Commissions.
Le SECRETAIRE GENERAL indique que le Bureau 'aura à prendre une décision sur ce point, mais il incline à croire que sous réserve de la liste des orateurs inscrits et d'une interférence possible des réunions du Bureau du Désarmement, il serait préférable, pendant la première semaine, d'intercaler les
T.S.V.P1
séances de l’Assemblée et celles des Commissions, de manière à avoir, chaque jour, une séance plénière de l'Assemblée et des séances de Commissions.
Commissions et Secrétariat des Commissions.
Le SECRETAIRE GENERAL croit que, cette année encore, il n'y aura que cinq commissions de constituées et que la Troisième Commission ne se.réunira pas en raison de la Conférence du Désarmement. Il y a lieu de signaler que 1'intention du Président de la Conférence du Désarmement serait de réunir le Bureau pendant l’Assemblée -, soit durant la première semaine, soit après le 25 septembre.- Rais, au point de vue de l'organisation du travail, les séances du Bureau n'auront, sans doute, pas de grandes répercussions .
Différend entre la Bolivie et le Paraguay.
Le SECRETAIRE GENERAL rappelle que, par application de l'article 15 du Pacte, l'Assemblée aura à s'occuper du différend entre la Bolivie et le Paraguay. Des dispositions spéciales de procédure seront à prendre. Le seul point à examiner actuellement est de savoir s'il conviendrait de nommer, comme cela a été le cas pour le différend sino-japonais, une commission! spéciale chargée de suivre l'affaire et. de rédiger le rapport. Après examen de la question avec le Directeur de la Section politique, il se demande s'il ne serait pas plus pratique de renvoyer l'affaire à la Sixième Commission; celle-ci serait chargée de nommer le comité plus restreint qui suivrait l'affaire.
Rote sur le décorum à observer pour les réunions de l'Assemblée et des Commissions.
Le SECRETAIRE GENERAL signale l'intérêt qu'il y a lieu d'attacher au décorum des réunions de l'Assemblée et des Commissions. Il prie ses collègues de bien vouloir veiller à ce qjt'il n'y ait pas de circulation et de stationnement inutiles autour de l'estrade de l'Assemblée et des bureaux des Commissions. C'est
là une chose importante au point de vue de l'atmosphère à créer pour les délégations et pour la presse.
La séance est levée.
SOCIETE DES NATIONS.
Confidentiel.
¡1.		Section Meeting
PROCES-VERBAL DE LA REUNION :		DES SECTIONS
tenue le jeudi, 13 décembre	1934	, à 11 heures.
PRESIDENT : Le SEC UN	PAIRE	GENERAL.
Présents: II. Pilotti	T ‘ i-, &	de Krabbe
M. de Azcarate	M.	McKinnon Rood
M. Walters	M.	Metternich
Cr Adams	T, r iïi. ♦	Pastuhov
il. Bieler	M.	Pelt
il. Catastihi	M.	Rosting
M. Dennis	H.	Schoell
M. Folkin	M.	Stoppani
M. Duncan Hall	M,	Sweet ser
M. Hersly	7\o	Wertheimer.
1. ORDRE DU JOUR PROVISOIRE DE IA Q.UAT RE - 71ITGT - PUAT 'AIE ME SESSION DIT CONSEIL (Section Meeting paper No.5. j_934.).-
Au cours de la discussion de l'ordre du jour de la quatre-vingt-quatrième session du Conseil, qui doit être envoyé aujourd'hui meme, en raison de la date plus rapprochée (il janvier au lieu du 21 janvier 1335) à laquelle se réunira le Consei pour être en session durant les opérations du plébiscite dans le Territoire de la Sarre, diverses adjonctions sont proposées de K. Dennis est invité à en prendre note en vue de la publication de l’ordre du jour en question.
L'ordre du jour provisoire est adopté avec lesdites
adjonctions.
O
SOCIETE DES NATIONS.
Seotion meeting N°4.
Conf identiel.	Genève, le 9 janvier 1930.
REUNION DES SECTIONS,
tenue le lundi 7 janvier 1935, à 16 heures.
Président : le Secrétaire général.
Presents : MM. Love day Pelt Resting Atraham Berio Bieler Duncan Hall Dennis . de Haller Hersly Hoden
McKinnon .Wood Metternich de Mont©nach. Olsen . Schnell.
'Smets
Wertheimer.
1.	ORDRE DU JOUR PROVISOIRE DE LA QUATRE-VINGT-QUATRIEME SESSION DU CONSEIL : EXAMEN DU DOCUMENT RELATIF A L’ORDRE PROPOSE DES Q, UE ST IONS (Seotion Meeting Paper 1. 1935).
Sur l’invitation, du Secrétaire général, les représentants des sections Intéressées formulent les otseryations qu1appelle de leur part l’ordre proposé des questions et font connaître, en ce qui oon*erne certains points de l’ordre du jour, les prévisions qu’autorisent les derniers faits intervenus.
A la suite d’un échange de vues, diverses retouches sont apportées à la répartition des questions entre les diverses séances prévues. En outre, sur la suggestion de M. McKinnon Uood, il est décidé d’ajouter à l’ordre du jour de la quatre-vingt-quatrième session la question de la nomination du successeur de M. Adatoi à la Cour permanente de «Justice internationale.
T. S.V.P
2
2.	- DISCRETION A OBSERVER PAR LES REPERES DU SECRETARIAT EN CE QUI TOUCHE LE PLEBISCITE ENVISAGE PAR LA ’’XEAGUE DE NATIONS UNION".
M. P EXT communique une lettre qu'il a reçue de M. Cummings et à laquelle est joint un article du "News Chroniole". Il est fait état, 'dais oet article, d’un "message” émanant du Secrétariat de Genève et approuvas* en termes chameureux l’initiative prise par la "League of Nations Union”. Or, fait observer M. Cummings, cette initiative étant fort"mal vue des membres du parti conservateur anglais, le "message” en question était pour le moins inopportun.
M. Pelt précise qu’aucun message de la sorte n’a jamais été envoyé, mais que le passage cité par'le "News Ohronicle" a peut-être été extrait d’une lettre écrite à titre privé par un fonctionnaire du Secrétariat. Il estime qu’il serait bon d'attirer l'attention des membres du Secrétariat sur la réserve à observer en pareille matière.
Lo SECRETAIRE GENERAL approuve l'observation de M. Pelt,
Il a" toujours considéré personnellement que l'initiative en ques-tion de la "League of Nations Union" touchait de très près à la politique intérieure ,et o ’est d'ailleurs ce que' vient de confirmer la lettre* rda Mv Cummings. Il invite les représentants des seqtion'S participant à cette séance à recommander à leurs collègues la plus grande prudence, même d'ans leur correspo’hdance privée, en ce qui a trait à cette initiative.
La. séance^ est levée.
DIRECTORS' MEETING ( 1 - 5 )
PAPERS
SECTION MEETING PAPERS
ATI OIT
Directors' Teeting Paper 1. 1934 Geneva, January 6th, 1934. OVISIOI'AL AGI DD A OT THE SEVE! ITY-AIGKTII SESSIOE 07 THZ COUNCIL.
PROPOSED ODDER OF ITERS.
¿iOlIDAY.
PRIVATE.
1.	Adoption of the agenda (1).*
2.	Budgetary and administrative questions.(2).
PUBLIC .
3.	Advisory Committee on Traffic in Opium and Other Dangerous Drugs: Report on the work of its seventeenth session (6).
4.	Health Committee: Report on the work of its twentieth session (7).
5.	Economic Committee : Report on the work of its fortieth session (8)
6.	Permanent mandates Commission: Report on the work of its twenty-fourth session (10).
7.	Committee of Statistical Experts set up under the Convention relating to Economic Statistics: Report on the work of its second session (13).
8.	Russian, Armenian and other Refugees: Convention cf October 28th, 1933, relating tc the International Status of Refugees: Communication of the text to States non-Uenbers of the League (17).
9.	Preliminary draft international arrangement concerning the use of broadcasting in the cause of peace: Communication of the text to Governments (25).
TUESDAY AND POLLOR IPG LAYS.
PRIVATE.
10.	Composition of various bodies to which appointments are made by the Council (3 ) .
11.	Saar Territory: Appointment of the Chairman and members of the Governing Commission (4).
12.	Appointment of the Chairman of the Permanent Technical Hydraulic Commission of the Danube (5).
¥ The number of the item in brackets refers provisional agenda and supplementary list
to the order on the printed of items.
i
- 2 -
LIC .
15.	Advisory Committee of Experts on Slavery; , eport. on the work of its first session (11).
14. Petition of the Barcs-Pakrac Railway Company, Budapest: appointment of arbitrators (15).
15.	Petition of the Radkersburg-Lettenberg ¡.ai L: ay Company, Vienna: appointment of arbitrator's (16).
16.	International Educational Cinematograph Institute: Report on the work of the sixth session of the Governing Body (12,.
17.	Assistance to Indigent Foreigners and the .execution of Paintenance Obligations abroad. Report of the Corn .ittec of Experts 'll).
18.	Settlement of the Assyrians of Iraq (19).
19.	Treaty of 1-Ton-Aggression and Conciliation signed at Rio de Janeiro on October 10th, 1953: proposal of the Argentine Government (18).
20.	Constitution of the Tree City of Danzig.(20).
21.	Request for Assistance submitted by the Government of Liberia (21).
22.	Dispute between Bolivia and Paraguay (22).
23.	Co-operation of the Press in the organisation of peace: communication from the Spanish Government relating to the Conference of Government Press Offices and Press Representatives (26).
24.	Financial Committee: Report on the work of its fifty-third session (9).
25.	Protection of Rinorities (23).
. Saar Territory:
( 24) .
Preparatory measures in view of
plebiscite
26
,IÜAGUS OS NATIONS
Directors' meeting paper No ,-2.
1934.
Geneva, April 4th, 1934.
DRAFT AGENDA SOB IKE SEVENTY-NINTH SESSION OS THE COUNCIL. which will open at Geneva on Monday, May 14th, 1934, at 10,30 a.m.
Rapporteur.
1. ADOPTION OS THE AGENDA
The President of the Council.
8. BUDGETARY AND ADMINISTRATIVE QUESTIONS.
a)	Offer by the Rockefeller Foundation. Representative of
Mexico.
On Dec. 18th, 1933, the Rockefeller Foundation informed the Secretary-General that in continuation of its support of the work of the Health Organisation it offered the sum bf 100,000 dollars for the year 1935.
The Council will be'called upon to decide whether, in conformity with Article 23(a) of the Financial Regulations, it accepts this offer.
b)	Transfer in the budget for 1934.	Representative of
Mexico.
As a result of the rationalisation being carried out in the Secretariat,
Item 13a in the budget, "Special Staff Charges", will not suffice to cover the indemnities payable to officials whose posts have been
suppressed. The transfer of ........
Frs. is therefore proposed from Item 4a to Item 13Â.
e)	Secretariat Appointments, Promotions and Resignatio ns •
3.	COMPOSITION OF VARIOUS BODIES TO YHICH APPOINTMENTS ARE MADE BY THE COUNCIL.
a) Financial Committee.	Representative of
Australia.
On January 19th, 1934 (78th Session) the Council decided to examine at a later session the question of substitute members of the Committee.
b)	Fiscal Committee,
On January 19th, 1934, (78th Session) the Council decided to adjourn till its next session the question of certain appointments to the Committee,
c)	Committee on the Allocation of League Expenses«
Rapporteur,
Représentative of Australia.
Representative of
toexico
On February 28th, 1934, M,. Q. Barrera Guerra notified his resignation from the Committee,
d) Health Committee
Under the Statute of the Health Organisation, six members of the Health Committee are appointed by the Council after consultation with the outgoing Committee, The Council, in proceeding on January 17th, 1934 (78th Session) to these appointments, left one vacancy.
Representative of Denmsrk.
e) A d v isory Committee on Traffic in Opium ancT otHer Eangerous Drugs „
The term of office of the two assessors on the Advisory Committee ~ Mr. L.A.Lya'll, and Mr. H»Ii. Sirks - expires on May 31st, 1934,
Representativ* Poland,
of
f) Permanent Mandates Commission.
On January 17th, 1934 (78th Session) the Council adjourned until its next session the question of a vacancy in the Commission.
Représentât
Czechcslo
Lve of vakia.
g)
Economic Committee
On January 17th, 1934,	(78th Session) the
Council adjourned until its next session the question of a vacancy in the Committee.
Représentât:
Australia
re o"
h)	Administrative Tribuna1.
On January 17th, 1934 (78th Session) the Council adjourned until its next session the question of a vacancy in the Tribune."
i)	International Educational Cinematographic Institute.
Representative of Mexico,
Représentât:
Italy
ve o:
On January 17th, 1934 (78th Session) the Council adjourned until its next session the question of a vacancy in the Institute.
Permanent Central Opium Beard.
On January 17th, 1934, (78th Session) the Council adjourned until its next session the question of a vacancy in the Board.
Representative of Poland,
* The President of the Council, under Article III, paragraph 5, of the Rules of Procedure has asked the Representative of Australia, Rapporteur on Financial Questions, to act as Rapporteur for this Item,
- 3 -
4.	REPORT OF THE INTER-G0VERNMENTAL ADVISORY COMMITTEE FOR REFUGEES ON THE WORK OF ITS SIXTH SESSION.
The Committee met on
Its report has been circulated.
5. ADVISORY COMMISSION FOR THE PROTECTION AND
WELFARE OF CHILDREN AND YOUNG PEOPLE.
a)	Report of the Traffic in Women and Children Committee in the Work of its thirteenth session.
b)	Report of the Joint Session of the Commission relating to the Enquiry into Traffic in Women and Children in the East.
c)	Report of the Child Welfare Committee on the work of its tenth session.
The Commission met on April 4th, 1934.
6.	COMMITTEE OF STATISTICAL EXPERTS SET UP UNDER THE CONVENTION RELATING TO ECONOMIC STATISTICS: REPORT ON THE WORK OF ITS THIRD SESSION.
The Committee meets on April 10th, 1934
7.	FINANCIAL COMMITTEE: REPORT 01 THE WORK OF ITS FIFTY-FOURTH SESSION.
The Committee meets on May 7th, 1934.
8.	HEALTH COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS TWENTY-FIRST SESSION.
The Committee meets on May 11th, 1934,
•9. DISPUTE BETWEEN BOLIVIA AND PARAGUAY,
On February 22nd the Commission sent by the Council to deal with this dispute submitted a draft treaty to the two Governments, requesting them to notify their acceptance within a certain time limit. On March 12th the Commission informed the Secretary-General that in its opinion the prospect of negotiations under its auspices proving successful was at present so slight that it did not feel able to postpone any longer its return to Geneva, where it would prepare and submit a report to the Council.
Rapporteur Representative of Mexico.
Representative of Portugal.
Representative of Portugal.
Representative of Panama.
Representative of Australia.
Representative of
Australia.
Representative of Denmark.
Chairman of the Committee of Three,
Representative of Mexico.
.. 4 -
10.
11'.
12.
13.
14 .
Rapporteur
DISPUTE' BETWEEN C0L0MBUA AND PERU:	Chaiiman of the
COLOMBIA’G APPEAL UNDER ARTICLE XV OP THE Advisory Commit COVENANT-	tee, Represent-
ative of Mexico
Report by the Advisory Committee on the recent developments in this dispute.
The Advisory Committee meets on April ?
PETITION PROM THE RADKERSBURG-LUTTENBSBG	Representative
RAILWAY COMPANY, LTD . VLTNNA : APPOINTS IN T	of China.
OP ARBITRATORS .
The Council decided -on January 17th, 193 (78th Session) to refer the question of the appointment of arbitrators to the Permanent Legal Committee of the Communications and Transit Organisation.
The Committee met from March 22nd to ....
NATIONALITY OF WOMEN.
The Secretary-General has communicated to the Council for consideration information which he has obtained from she Governments in accordance with the Assembly's resolution of October 12th, 1932 (13th session) and the Council’s resolution of January 24th, 1934 (78th session).
Représentât ive of Italy.
MANDATES: FRONTIER BETWEEN SYRIA AND	Representative
PALESTINE (WESTERN SECTION)„	of
Czechoslovakia.
On February 15th, 1934. the Government of the United Kingdom and the French Government transmitted to the Secretary-General a copy of the agreement concluded on March 7th,
1923, for the delimitation of the frontiers between Syria and the Lebanon on the one hand and Palestine on the other, to be communicated to the Council for its approval.
Representative of Spain.
Petitition from M. Graebe concerning the granting and withdrawal of licences for the sale of alcoholic liquors.
On January 16th, 1934, the representatives of the United Kingdom, Italy end Portugal requested the Secretary-General to plac e this question on the Council's agenda»
PROTECTION OF MINORITIES. Protection of Minorities in Poland
LEAGUE OF NATIONS.
Directors’ Meeting Paper 3.1934. Geneva, April 20th, 1934.
DRtJTT MIENDa 0? Til: FIFTEENTH ASSEMBLY NEIGH Will OPEN A. SEPTEMBER 10th, 1934,
ORDINARY SESSION T GETMVA- OE MOEDAY AT 10.30 a.m.
OF
j
THE
1.
ELECTION OF OFFICERS, APPOINTMENT OF OOM'ITTEES AND ADOPT I Gif OF ' AGENDA.
(a)	Appointment of a Credentials Committee.
(b)	Election of the President of the Assembly.
(c)	Adoption of the agenda.
(d)	Appointment of the main Committees of the
Assembly.
(e)	Appointment of an Agenda Committee.
(f)	Election of Vice-Presidents of the Assembly.
The questions are generally divided between the main Committees in the following manner: First Committee:	Legal questions. Second Committee : Questions
connected with the work of the technical organisations. Third Committee: Questions connected with the limitation and reduction of armaments. (This Committee was not set up in 1933). Fourth Committee: Administrative and budgetary questions. Fifth Committee: Social questions. Sixth Committee: Political Questions.
2
2. REPORT ON THE WORK OF THE LEAGUE SINCE THE LAST SESSION Pi1'THE ASSEMBLY.
Each year the Secretary-General prepares a general report on the work of the League since the last session of the Assembly. This report is distributed in two parts, one on about July 1st, the other at the opening of the session.
The report forms the basis of the general discussion with-which the session usual-
o.
ly opens, and during which the various delegations have an opportunity of expressing their views on the work of the League.
The Assembly from time to time refers
to the appropriate Committee parts of these
reports dealing with questions which do not
appear separately on the agenda.
■LECTION OF THREE NON-PERMANENT MEMBERS OF THE COUNCIL.
The Assembly decided, on September 15th,. 1926, (Seventh Session) to elect each year three non-permanent Members of the Council for a period of three years from the date of their election.
*
*
Items 4. inserted by or arising out of decisions of the Assembly.
COMPOSITION OF BODIES TO ARE MADE BY THE ASSEMBLY
WHICH APPOINTMENTS
A list showing any vacancies in any committees appointed by the Assembly will be circulated before the session.
3
5.	AMENDMENT OF THE COVENANT OF THE LEAGUE OF NATIONS IN ODDER ■ TO 'BRING- IF INTO IFAR.FCFG~ 7/Trir' THE 'PACT OF FaRIS .
In 1S31 (Twelfth Session), this question formed the subject of a report by a Sub-Committee of the First Committee, which was approved by the First Committee and noted by the Assembly. The Assembly decided to create a Committee consisting of representatives of all the Members of the League, for the purpose of seeking unanimous agreement on the bases indicated in this report and of drawing up a final text for submission to the Assembly.
The Secretary-General has been authorised by the Council to convene this Committee for a date to be fixed in consultation with the President of the Disarmament Conference, the President of the Council and the Rapporteur. For the reasons indicated in last year’s Supplementary Report on the Work of the League (Document A.6(a)1933), the Committee has not yet met.■
6.	NANSEN INTPRMATIOKAL OFFICE FOR REFUGEES.
By its Statutes the Nansen International Office for Refugees is placed under the direction of the League of Nations, in conformity with Article 24 of the Covenant, and submits an annual report to the Assembly or. its activities.
7.
RATIONAL!
bmORii
DEPORT
SATION AND CONCEN TiRIAT AND OF THE "THE'SUPERVISORY
THATION OF THE IF IE TAXATIONAL CO; MISSION.
SERVICES OF LIB OUR OFFICE
The Assembly decided on October 17th,
1932
>
(Thirteenth Session) to request the Supervisory Commission to make a ’’detailed study of the possibilities of effecting economies in the expenditure of the League
of Nations by means of a technical concentration of its
4
activities and by any other means of reorganisation and rationalisation in the services of the Secretariat and of the International Labour Office".
The Supervisory Commission which reported to the Assembly in 1933 (Fourteenth Session) T"Till report to the Assembly at its Fifteenth Session on the questions which could not be finally dealt with last year.
CONTRIBUTIONS IN ARREARS.
The Assembly, on October 11th, 1933, (Fourteenth Session) requested "the Secretary-General to continue his efforts for the recovery of arrears" and to report to the Assembly at its next ordinary session.
It was stated in the same resolution that the Assembly "considers that, unless the situation has distinctly improved during the course of the next year, the Assembly will be obliged to study measures of a general character to enforce the fulfilment by certain States of their financial obligations to the League".
REPORT OF THF COIIUTTBF ON THF ALLOCATION OF EXPENSES.
The Assembly on September 29th, 1931, (Twelfth Session) requested the Council to ask the Committee to submit its draft revised scale until the 1934 Assembly.
not
10. CG-OPHRÂTION 01 THE PRESS II THE ORGANISATION OF P: AGI. COMMUNICATION FRON TH1' SPANISH GÜVERN-
îviihl'ci' itjiiLAT ? TO Tfc	IE SEC CEB	C 0 NE1 ô T	ECE OF GOVERN-
MEET PRIGS OFFICES	AND PRESS	REP RE Cl	l-L TAT I EE S ,
HELD AT CIA DR ID FRO'	! NOVEMBER	7 th TO	11th, 1933.
On October 9th, 1933 (Fourteenth
ssion),	the Assemb	iy »	observing	f ]q n +■ |Viû Uriel \j u |Ja	nisi
vernment	proposed	"t O	summon this	Confe recce	to
amine, i:	n particul	ar,	the answer	s to the enq	uiry
made by the Seer 6 tS. riat into the problem ?,of the spread of false information which may threaten the peace of the world and the good understanding between nations5', expressed the hope that the Assembly would, at its Fifteenth Session be able to take note of the results obtained.
The communication from the Spanish Government, which makes known these results, was discussed by the Council on January 13th, 1934.
(Seventh-eighth Session).
*
11.
OinFHSSlOE OF ENQUIRY FOR EUROPEAN UNION.
The Assembly decided on September 27th, 1933 (Fourteenth Session) to renew for twelve months the term of office of the Commission of
Enquiry for European Union and to include the report of this Commission in the agenda of its
next session.
Item	12.
proposed by a . moor of the Learue.
CONCLUSION OF A GoNEPAL CONVENTION ON THE PROTECTION OF NlECRITITE : 'PROPOSAI 1 - ÛÙ POLISH
r» ( '■ rr'. ' T) 7> tk— F Try,
By a letter dated April 10th, 1934, the Polish Government asked that this question
be included in the agenda of the Assembly.
*
* *
6
Wo r k of the Technical
Organisations of the
League.
13. g INAN G IML WORK.
Work of and arising from the Monetary and Economic Conference; work of the Financial Committee and of committees connected therewith work and publications of the Economic Intelligence Service.
14 • FCOEOIvIIC WORK.
Work of and arising from the Economic and Monetary Conference; work of Economic Committee and of committees connected therewith; collaboration with the International Institute of Agriculture: studies and publications .
15• commekications akd transit.
Work of the- Advisory and Technical Committee on Communications and Transit and of committees connected therewith; League wireless station; studies and publications.
16.	HEALTH WORK.
■Work of the Health Committee and of committees connected therewith; Second International Conference on Vitamin Standardisation (date	) Work of the Eastern
Bureau at Singapore; studies and publications.
17.	TRAFFIC IK OPIUM AND OTHER DANGEROUS DRUGS.
Work of the Advisory Committee on Traffic in Opium and other Dangerous Drugs and of committees connected therewith;
Studies and publications.
13.
iial tori
Work of the Advisory Commis taction end welfare of children and y committees connected therewith; work Committee on Assistance to Indiwant f ard minimum rules for the treatment o s tud I e s and p ub 1 i ca ti on s.
sion for the pro
oung peopla and of the Experts oraigners; Stand f prisoners;
of
19 • IwTWLLf CTThYL COOPERf,TIOK.
fork of the International Committee on Intellectual Cooperation and of comraittees connected therewith; International Congress on Education through the Cinematograph (April 1934); studies and publications .
*
* *
BUD	GET i )F	1	B	w If	A		)F	T T h 1	TI	(' 7- '■ Ul\	a kg •					
BUD		R	1	935	0	__ fT1. r_		r\ hi O	RE	r—j ,	pT ■'	' >	TI	-r—. j -T-Tp	IRFAT	IONA
T :• “TP- Lr.D	OUR OR	r\ :JTil	R	"I SAi	PI		ID	' 1 ii	E	~p p	RIW::	Ll\! ;iJM	T	COURT	OF I.	pm w.vn i>. _t_ .ill
?■- j !Ti	I0NAL	TTJ	'cn'i T H"		p J	etc,	» J	i. U	DI	pi	D A	,CC0	■*' p	ITS FOI	^ rpTL'JT?	
FIE	or: -p Tw'iTfj	TT	r	FT F f	> X J X	AL PI	IRI	OD	(	i Q A. *0	33)	•	HI	IPO RTS	of t:	HE
gr;“P	f- Ft v i S ('	R Y		COfT	ii	SSI 01	. #	a	w P	OR	T C	) P1 T		I Aim i	Jj qntj	AT IF
d Uin.	ED OF	Til	iii	ST/		F PEI	IS I	U.L '. '	J)	■rpT'T A U	I ID.	*				
* The Secretary-General has omitted from the present agenda, while reserving the right to include it in the agenda of a later session, the following item;
'questions relating to the staff of the First Division, which were raised in the reports of the First and Second Committees of Thirteen Members ( documents A.16.1930.X and *1.8.1931 ,X) and postponed by the Assembly at its eleventh, twelfth and thirteenth ordinary sessions".
LEAGUE OF NATIONS
Directors' Meeting Paper 4. 1934.
Geneva, April 24th, 1S34.
DRAFT AGENDA OF THE FIFTEENTH SESSION OF THE ASSEMBLY.
In order to facilitate the final decision of the Secretary-General on the form to be given to the Assembly Agenda, Sections are requested to furnish under the respective headings of the chapters of the Secretary-General's Report material which could be used for explanatory notes should the Secretary-General decide to adopt this form of the Agenda and include such notes.
A note already supplied by the Economic and Financial Section is included.
In view of the urgency of the distribution of the agenda it is requested that this material reach the Central Section by 5.30p .m. on Tuesday, 2^th April.
2. REPORT ON THE WORK OE THE LEAGUE SINCE THE LAST
"SESSION OF THE ASSEMBLY.
Each year the Secretary-General prepares a general report on the work of the League since the last session of the Assembly. This report is issued in two parts, one, covering the period up to about the middle of May, is issued on about duly 1st, the other at the opening of the session.
The report forms the basis of the general discussion with which the session usually opens, and during which the various delegations have an opportunity of expressing their views on the work of the League.
It is the custom of the Assembly, on the proposal of its President, to refer to the appropriate committees for discussion and report the work of the League in the various technical fields. Moreover the Assembly from time to time refers to the appropriate Committee, on the motion of a delegation, the work of the League in other fields. For the convenience of delegates the chapters which will be included in the report are indicated, as follows:
a) Legal and constitutional questions.
b) Budgetary and administrative questions.
c) Reduction and limitation of armaments.
d) Political questions.
e) Territory of Saar and Free City of Danzi
f)	Protection of minorities.
4
g)	Mandates.
h)	Slavery.
i)	Economic and financial work.
Work arising from the Monetary & Economic Conference.
Work of Economic Committee.
Work of Financial Committee.
Work of Fiscal Committee.
Work of Statistical Committee.
Work of Economic Intelligence Service.
- s
j) Communications and Transit.
k) Health.
1) Social questions.
o
m) Traffic in Opium and other dangerous drugs.
n) Intellectual Co-operation.
o) press questions.
p) Refugee questions.
LEAGUE OF NATIONS.
Directors’ Meeting Paper 5.1934. Genera, May 5th, 1934.
PROVISIONAL AGENDA OF THE SEVENTY-NINTH SESSION OF THE COUNCIL.
PROPOSED ORDER OF ITEMS.
MONDAY.
PRIVATE.
1.	Adoption of the agenda. (1)*
2.	Budgetary and administrative questions.(2).
3.	League Committees. (4).
PUBLIC.
4.	Inter-Governmental Advisory Committee for Refugees: Report
on the work of its Sixth Session. (7).
5.	Draft Convention for the Suppression of the Illicit Traffic
in Dangerous Drugs. (6).
6.	Mandates: Frontier between Syria and Palestine (Western Section).
( 14).
7.	Settlement of the Assyrians of Iraq. (16).
8.	Advisory Commission for the Protection and Y/elfare of Children
and Young People. (8).
TUESDAY AND FOLLOWING DAYS.
PRIVATE.
9.	Composition of various todies to which appointments are made
by the Council. (3).
PUBLIC.
10.	Committee of Statistical Experts set up under the Convention relating to Economic Statistics: Report on the work of its Third Session. (9).
11.	Protection of Minorities: Question of the Granting and With-
drawal of Licences for the sale of alcoholic liquors in Poland. (15) .
12.	Petition from the Radkersturg-Iuttenberg Railway Company,
Ltd., Vienna: Appointment of arbitrators. (13).
13.	Request for Assistance submitted by the Liberian Government. (18)
14.	Dispute between Colombia and Peru: Report by the Advisory
Committee. (12).
15.	Dispute between Bolivia and Paraguay. (11).
16.	Claim brought by the Finnish Government against the Government
of the United Kingdom, in connection with Finnish ships used during the war by the Government of the United Kingdom.
17.	Saar Territory: Preparatory Measures in view of the Plebiscite.
(17).
18.	Financial Committee: Report on the work of its Fifty-fourth
Session. (10).
19.	Commissioner of the League of Nations in Bulgaria. (5).
* The number of the item in brackets refers to the order on the printed provisional agenda, and supplementary list of items.
LEAGUE OF NATIONS
Section Meeting Paper 1,1934
Geneva, August 1st, 1934,
DRAFT PROVISIONAL AGENDA FOR THE EIGHTY-FIRST SESSION OF THE GPENCIL which will open at Geneva on Friday, September 7th, 1934-, at 10^30 a.m
Rapporteur.
1. ADOPTION OF THE AGENDA.
2. BUDGETARY AND ADMINISTRATIVE QUESTIONS.	Representative of
Mexico.
(a) Transfer in the Budget for 1954.
Owing to unavoidable delay in the presentation of accounts, certain expenditure incurred in 1953 in respect of the Monetary and Economic Conference and the Liaison work in China will have to be charged to Item 16 of the Budget, "Unpaid Liabilities Fund". The balance■available under this item is insufficient to meet this expenditure and a transfer is therefore required.
(b) Secretariat Appointments, Promotions and Re signations.
COMPOSITION OF BODIES TO WHICH APPOINTMENTS Representative of ARE MADS BY THE COUNCIL.	Italy.
Goveruing _Body of the International Institute for tha Unification of Private Law.
The term of office of M. Gapitant, member of the Governing Body, expires on September 25th,
1934. In accordance with Article 4, para, 4, of the Organic Statute of the Institute members of the Governing Body are re-eligible once for a period of five years.
4.
COMMISSIONER OF THE LEAGUE OF NATIONS IN BULGARIA.
Representative of Australia.
At a meeting of the Council held on May 18th, 1934 (seventy-ninth session) the Bulgarian representative said that his Government wished to make certain comments at the next session of the Council.
2
Rapporteur.
5. LEAGUE COMMITTEES.
On January 17th, 1934 (seventy-eighth session), the Council asked the Secretary-General to draw up, for the League Committees as a whole, a report on their composition, the appointment of their members and the renewal of their terms of office.
*
*
*
6 .
HEALTH COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS TWENTY-FIRST SESSION.
Representative of Denmark,
The Committee met from May 11th to 16th, 1934. (Document C.233.M.97.1934.Ill).
7. FINANCIAL COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS Representative FIFTH-FIFTH SESSION.	of Australia.
The Committee meets on September 3rd.
8.
EC ONOMIG C QMMITTEE: REPORT FORTY-FIRST SESSION.
ON THE WORK OF ITS Representative
of Australia.
The Committee met from July 17th~19th, 1934.
9.
PERMANENT MANDATES COMMISSION: REPORT ON THE WORK OF LTD TWENTY-FIFTH SESSION.
Representative of Czechoslovakia
The Commission met from May 30th to June 12th, 1934,
(Document C.259.M.108.1934.VI).
10.
ADVISORY COMMITTEE ON TRAFFIC IN OPIUM DANGEROUS DRUGS: REPORT ON THE WORK Œ EIGHTEENTH SES SION.
AND OTHER Représentât ITS	of Poland.
ve
The Committee met from May 13th to June 2nd. (Document C.256,M.105.1934.XI).
11.
INTERNATIONAL COMMITTEE ON INTELL OPERATION: REPORT ON THE WORK OF SESSION.
ECTUAL CO ITS SINT
Rep resenta tive ’NTH ‘ France.
of
The Committee met from July 16th to 21st, 1934
3
Rapporteur.
INTERNATIONAL EDUCATIONAL CINEMATOGRAPHIC INSTITUTE:	REPORT OF THE GOVERNING BODY
ON THE WORK OF ITS SEVENTH SESSION; AUDITED ACCOUNTS FOR 1933; DRAFT BUDGET FOR 1935.
The Governing Body met on Pune 25th, 1934.
*
* *
DESIGNATION D’UN "TRUSTEE” POUR LE FONDS DES OBLIGATION DE PRIORITE DES CHEMINS DE FER "ZELTWEG-WOLFSBERG-UNTERDRAUBURG-WOELLAN”.
La Banque des Règlements internationaux ayant décliné les fonctions de Trustée visées à l'article 3 de la sentence rendue par les arbitres chargés par le Conseil de la Société des Nations de statuer sur les différends entre les chemins de fer "Zeltweg Wolfsberg-Unterdrauburg-Woellan”, le Conseil est prié de saisir le Comité financier de la désignation d'un organisme qualifié pour remplir ces fonctions.
PETITION FROM THE RADKERSBURG-LUTTENBERG RAILWAY COMPANY, LTD., VIENNA: APPOINTMENT OF ARBITRATORS.
The Council decided on May 15th, 1934 (seventy-ninth session) to adjourn till the next session consideration of the petition of the Radkersburg-Luttenberg Railway Company, Ltd., in order to give the parties an opportunity of arriving at an amicable settlement of the dispute which forms the object of this petition.
PROTECTION OF MINORITIES.
A.	Protection of Minorities in Poland.
Question of the granting and withdrawal of licences for the sale of alcoholic liquors in Poland.
On May 18th, 1934 (seventy-ninth session) the Council decided to adjourn this question till the next ordinary session.
(Documents C.87, C.107 and C.207.1934.I).
Representative of Italy.
Representative of Australia.
Representative of China.
Representative of Spain.
A
Rapporteur.
3. Protection of Minorities in Upper Silesia,,
Application of Part III (Protection of Minorities) of the German-Polish Convention of May 15th, 1922, relating to Upper Silesia.
Petition from the Prince of Pless dated May 25th, 1934, concerning the measures taken in his case by the Polish authorities, addressed to the Council in virtue of Article 147 of the Convention.
(Documents C.227, 0.227(a), C.235, C.249,
C.252, C.252(a), 0*269, 0*273, 0.273(a),
0,234. C.2S8, C.294, 0*295, C.296(a),C.303,
C.305, 0.306 and 0.306(a).1934.1).
The observations of the Polish Government will be communicated to the Council as soon as they have been received.
16.	REPARATION FOR WAR DAMAGE SUFFERED BY SWISS CITIZENS.
By a letter dated
the Federal Government asked the Council to obtain from the Permanent Court of International Justice an advisory opinion on the points of law raised in the memorandum on the above subject attached to the letter. The memorandum will be communicated to the Council as soon as possible.
17,	DISPUTE BETWEEN BOLIVIA AND PARAGUAY:
APPEAL FROM BOLIVIA UNDER ARTICLE 15 OF THE COVENANT,
On June 7th (eightieth - extraordinary -session) the two parties announced that they vjould submit statements, in conformity with Article 15 of the Covenant. As soon as these two statements have been received they will be published simultaneously.
The President of the Commitee of Three (the Representative of Mexico).
On June 9th the Bolivian Government, availing itself of the right conferred on it by paragraph 9 of Article 15 of the Covenant, requested the Council to bring before the Assembly the dispute submitted to it under the above Article by the Bolivian Government’s note of May 31st,
1934.
- 5 -
Rapporteur.
18.	SETTLEMENT OE THE ASSYRIANS OE IRAQ,.	Representative of
Spain.
In conformity with paragraph 3 of the resolution adopted by the Council on June 7th, 1934 (eightieth - extraordinary — session) the Committee of the Council has made fresh representations to the Governments of countries the territories of which might lend themselves to the settlement of the Assyrians of Iraq who express the desire to leave that country, in order to he able as soon as possible to inform the Council definitely whether the settlement of these Assyrians elsewhere than in Iraq is at present realisable.
19.	SAAR TERRITORY: PREPARATORY MEASURES Representative of IN VIEW CF THE PLEBISCITE.	Italy.
Work of the Committee of Three and of the Plebiscite Commission.
LEAGUE OE NATIONS.
Section Meeting Paper 2.1934. (for information)
Geneva, August 10th 1934.
AGENDA OF THE FIFTEENTH ORDINARY SESSION OF THE ASSEMBLY
and
SUPPLEMENTARY LIST OF ITEMS.
Note:- The changes which will bo made in the final edition of the Assembly Agenda are circulated for information. The Agenda will be sent to the printers on Monday, August 13th.
Reference:	Document A.2.1934.
Item 2. Report on the Work of the League since the Last Session of the Assembly.
Explanatory note, third paragraph. This paragraph will be re-written so as to conform exactly to the headings of the chapters in the first part of the Secretary-General's Report as issued (Document A.6.1934).
Item 3. Election of Three Non-permanent Members of the Council.
A second paragraph will be added to the explanatory note as follows:
"The mandates whicsh expire in 1934 are those of China, Panama and Spain."
Item 7. Composition of Bodies to which Appointments are made by the Assembly.
The explanatory note will be replaced by the following: "Supervisory Commission.
The Assembly will be called upon to appoint on the proposal of the Fourth Committee, two members of the Supervisory Commission for the period January 1st, 1935, to December 31st,
1937.
The members whose terms of office expire at the end of 1934 are Lord Meston and M. Hambro, who are both eligible for re-election.
The rules of election for the Commission and its present composition appear in document C.287.M.125.1934.
P.T.G
2
At the time of going to press there are no other vacancies in bodies to which appointments are made by the Assembly."
Item 15. Report of the Committee on the Allocation of Expenses.
The explanatory note will be replaced by the following:
"The Assembly, on September 29th, 1931 (twelfth session), requested the Council to ask the Committee not to submit its report until the 1934 session of the Assembly. The Committee met on May 3rd-5th and drew up its report (document A.9.1934.
II.A.)."
SUPPLEMENTARY LIST.
22. LEAGUE COMMITTEES.
G.287. On January 17th, 1934 (seyenty-eight session), the Council asked M.125.	the Secretary-General to draw up, for the League Committees
1934.	as a whole, a report on their composition, the appointment
of their members and the. renewal of their terms of office.
On May 14th, 1934 (seventy-ninth.session) the Council decided that the report should be circulated to the Members of the League for discussion, if necessary, by the Assembly.
Below the Supplementary List will be added a note for information as follows:
Note for Information:	‘ '	• ■
DISPUTE BETWEEN BOLIVIA AND PARAGUAY: APPEAL FROM BOLIVIA UNDER ARTICLE 15 OF THE COVENANT.
On June 9th the Bolivian Government, availing itself of the right conferred on it by paragraph 9 of Article 15 of the Covenant, requested the Council to bring before the Assembly the dispute submitted to it under the above Article by the Bolivian Government's note of May 31st, 1934.
This question has been inserted in the Provisional Agenda of
the eighty-first session of the Council.
CGC 11TG LEG NATIONS.
Section Meeting paper 3,1934. Genève, le 27 août 1934,
PROJET
DE NOTE SUR L'ORGANISATION DE LA QUINZIEME SESSION ORDINAIRE DE L'ASSEMBLEE.
La présente note ne contient, en ce qui concerne la procédure de l'Assemblée, que des prévisions fondées sur les précédents; elle ne préjuge donc d'aucune façon les dispositions différentes que l'Assemblée pourrait adopter.
SOMMA IRE.
A.	Programme des séances.
B.	Alternance des	Commissions.
C.	Projet de répartition des différentes questions figurant à l'ordre du jour entre les commissions de l'Assemblée.
D.	Election de trois Membres non permanents du Conseil.
E.	Secrétariat des Commissions.
F.	Coordination des travaux des	Commissinns	et
préparation de leurs rapports.
G.	Questions de personnel et de matériel.
R. Publications éditées par le Secrétariat.
I.	Comptes-rendus	des séances des Commissions	de
l'Assemblée et	Journal de l’Assemblée.
J.	Documents des Commissions.
K.	Procès-verbaux	d’autres Commissions appelées à se
réunir pendant	la session.
L.	Arrangements for Documents.
N.	Liaison between Sections and	Committee	Secretaries
on the one hand, and the Treasury on the other.
N.	Special Measures applicable during the Meetings of the Assembly, Council and Committees.
O)
PROGRAMME DES SEANCES,
Première séance plénière de 1'Assembles.
Lundi 10 septembre 1954, à 10 h Pré mi ère jeaertie^ de la séance
30.
1)
l)	Election de la Commission de pouvoirs.
vérification des
(Conformément aux précédents, cette commission serait constituée immédiatement, se réunirait pendant le discours d! ouverture du Président du Conseil et achèverait son rapport de façon à pouvoir le présenter dès la fin du discorirs ou,tt>ut au moins, après une brève suspension).
2)	Discours d’ouverture du Délégué de la Tchécoslovaquie, Président du Conseil.
3)	Rapport de la Commission de vérification des pouvoirs.
4)	Election et installation du Président de l'Assemblée.
Courte suspension de séance.
(pendant laquelle le Président sera mis au courant des diverses opérations de procédure auxquelles l’Assemblée devra pourvoir. Il sera sollicité notamment de donner son approbation à une note préparée d’avance, contenant certaines propositions et qui sera immédiatement distri buée aux Délégations pour faciliter leurs décisions.)
Reprise de la séance
5)	Adoption de l'ordre du jour.
, ;6)-.Constitution des commissions de l'Assemblée .
7)	Répartition des questions figurant à l'Ordre du
jour entre les différentes commissions de l'Assemblée
8)	Constitution d'une commission de l'Ordre du Jour.
l)	Dès l'ouverture de la première séance, les services intérieurs feront distribuer aux délégations un formulaire pour que celles-ci fassent connaître les noms des délégués qui participeront aux travaux des commissions. Ces formulaires devront être recueillis si possible avant la suspension de séance suivant l'élection du Président, de façon à ce que les services intérieurs puissent élaborer la liste des membres des commissions. Cette liste devrait être communiquée aux délégations à l'ouverture des séances des commissions, l'après-midi à 3 h„30.
3
Lundi 10 septembre, à 15 heures 50 »
Les Commissions se réuniront dans l'après-midi, dans la salle des séances de l’Assemblée, en vue de procéder à l’élection de leurs Présidents respectifs et de constituer leur Bureau. Les réunions auront lieu aux heures suivantes :
Deuxieme séance plénière de 1'Assembléec-
Lundi, 10 septembre, à 18 heures.-
1)	Proclamation de l'élection des présidents des commissions.
2)	Election des vicè-présidents de l'Assemblée.
3)	Proclamation de la constitution du Bureau de l’Assemblée, qui se composera des présidents de commissions et des six vice-présidenos de l'Assemblée ,
(Conformément aux précédents, l'Assemblée sera appelée à décider, sur la proposition de son Président, d'adjoindre au Bureau de l'Assemblée les Présidents de la Commission de l'Ordre du jour, et de la Commission de vérification des pouvoirs.)
Réunion du Bureau de l'Assemblée.
Lundi 10 septembre, au soir.
Il semblerait opportun de réunir le Bureau de l'Assemblée dès le soir du premier jour de la session, en vue de lui permettre de procéder à un échange de vues sur l’ouverture de la discussion générale et certaines questions relatives à la méthode de travail des commissions.
Première réunion des Commissions.
A moins que le Bureau ne se prononce en faveur de l'ouverture de la discussion générale dès le mardi 11 septembre du matin, les commissions pourraient se réunir au cours de cette matinée, selon l'alternance prévue,
(voir B) pour prendre connaissance de leur ordre du jour et procéder à la constitution de leurs bureaux respectifs.
Troisième séance -plénière de l'Assemblée.
L'ouverture de la discussion générale dépendra du nombre d'orateurs inscrits et l'heure de la troisième séance plénière sera vraisemblablement fixée par lb Bureau, le 10 au soir.
4
B• alternance des commissions. .
La pratique est que les commissions 1, 2 et 6 siègent d;une part, et les Commissions 3, 4 et 5 d’autre part. La décision prise par l’Assemblée en 1933 de ne pas constituer une troisième commission a perds à la quatrième commission de æ réunir plus souvent,
°- PROJET DE REPARTITION DES DIFFERENTES QUESTIONS FIGURANT A L! ORDRE DU -JOUR ENTRE LES COMMISSIONS DE L’ASSEMBLEE.
Première Commise ion
Deuxième Commission
Article	.16 .	Travaux d’ordre économique et financier
Article	17.	Communications et Transit.
Art icle	18.	Hygiène.
Troisième Commission,
Quatrième Commission,
Article	7 ,
Article	10.
Article	11.
Article	12.
Article	13 „
Article	14.
Article 15,
Article	19 .
Article	20 .
Commission de contrôle: Nomination de deux membres de la Commission.
Comptes vérifiés pour le quinzième exercice financier (1933): Rapport du Commissaire aux Comptes.
Budget de la Société des Nations pour le dix-septième exercice financier (1935)»
Rapports de la Commission de Contrôle.
Contributions arriérées.
Rapport du Conseil d’Administration de la Caisse des pensions du Personnel.
Rapport de la Commission de Répartition des
Dépenses.
Cinquième Commission.
Questions sociales.
Trafic de l’Opium et autres drogues nuisibles
5
Sixième Conraissiorio
Artj.cle 5,
Article 6. Article 9.
Collaboraiinn ds la Pressa à 1’Organisation de la Paix: Communication du G eu ver ne me ni espagnol relative à la deuxième Conférence des Bureaux de Presse gouvernementaux et des représentants de la presse, tenue à Madrid du 7 au 11 neventre 19350
Office international Nansen pour les Réfugiés.
Conclusion d'une Convention générale pour la Protection des Minorités; Proposition du Gouvernement polonais.
Article 21. Coopération intellectuelle.
Questions à renvoyer_au, Bureau.
Il est vraisemblable que le Président proposera le renvoi préalable à lyexamen du Bureau, en vue de suggestions sur la procédure à suivre, des questions suivantes figurant à l'ordre du jour:
Article'41 Amendement du Pacte de la Société en vue de la mettre en harmonie avec le Pacte de paris.
(Le Président jugera probablement plus expédient de consulter le Bureau, la question ay ; 0 t été renvoyée par IM Assemblée. le 25 septembre 1953. à la session suivante.)
Article 8. Commission d'Etude pour l'Union européenne.
(Si cette Commission ne s'est pas réunie avant la session, le Président jugera sans doute utile de consulter le Bureau en vue de mettre l'Assemblée à même de se prononcer sur le renouvellement du mandat de la Commission.)
Article 22. Commissions de la Société des Nations.
(Le Président jugera sans doute expédient de consulter le Bureau sur la procédure à suivre pour .l'examen du rapport du Secrétaire général.)
9.112stions à renvoyer à 1 'Asssrb 1 ée par le C oj
Aux quest l'Assemblée s'ajoutent velles que le Conseil, diatement celle de l'A
ions qui figurent sur l'ordre du jour de généralement certaines questions nou-au cours de sa session qui précède immé-3semblée, décide de renvoyer à celle-ci.
Conformément à l'usage, le Président du Conseil adressera vraisemblablement une lettre à ce sujet à l'ouverture de la session, au Président de l'Assemblée. Celui-ci proposera l'addition de ces questions nouvelles à l'ordre du jour de la session et formulera des suggestions concernant leur repartition entre les commissions»
Parmi les questions dont le Conseil peut être appelé à saisir l'Assemblée, il y a lieu d'indiquer le différend entre la Bolivie et le Paraguay, selon la note pour information figurant dans l'ordre du jour de la loème session.
6
D.	ELECTION DE TROIS MEMBRES NON PERMANENTS DU CONSEIL:
Les membres dont les mandats prennent fin sont les suivants: Chine, Espagne, Panama.
Les règles adoptées par l'Assemblée en 1926 prévoient que l'élection des trois membres non-permanents du Conseil doit avoir lieu le lundi suivant la date de l'ouverture de la session.
Au cas où l'Assemblée serait saisie de demandes de rééligibilité, elle serait appelés à se prononcer par un vote à la séance du matin du jour fixé pour les élections.
Conformément à la décision du 2 octobre 1935, le Secrétaire général communiquera à l'Assemblée une liste des candidatures.
E.	SECRETARIAT DES COMMISSIONS.
Les membres du Secrétariat dont les noms suivent
ont été désignés comme secrétaires 'des différentes Commissions :
Un membre de la Section juridique sera, comme il est d'usage, attaché au secrétariat de chacune des commissions.
Commission de l'ordre du jour:
Commission de vérification des pouvoirs:
Secrétaire de la Présidence:
Secrétaire du Bureau de l'Assemblée:
E. COORDINATION DES TRAVAUX DES COMMISSIONS ET PREPARATION DE LEURS RAPPORTS.
Il est désirable que la marche des travaux des commissions et que l’ordre dans lequel les questions diverses^seront abordées par elles soient réglés, autant que possible, à l'avance.
Il y aurait avantage à ce que les rapporteurs chargés de présenter à l'Assemblée des rapports et résolutions adoptés par les Commissions, fussent désignés dès que faire se pourra.
Afin d’assurer la coordination des travaux des différentes Commissions, une réunion des secrétaires aura lieu sur convocation dans le bureau de M, de Azcarate, de façon que le Secrétaire général puisse être quotidiennement tenu au courant du progrès des discussions et adapter en conséquence l’ordre du jour des séances plénières. Un représentant de la Section d'information, du Service des Documents, et des Services intérieurs assistera à cette rév.:_on.
Pour faciliter la préparation de cet ordre du jour les Secrétaires des Commissions devront, comme ils l'ont fait antérieurement, informer par des notes quotidiennes le Secrétariat de la Présidence de l'état des travaux de leurs commissions respectives. Une copie de cette note devra être régulièrement adressée à M. Azcarate.
7
G-. QUESTIONS DE PERSONNEL ET DE MATERIEL.
Les Services intérieurs, les Secrétaires et chefs des Services administratifs régleront directement toute question de matériel ou de personnel qui pourrait se poser sans avoir pu être prévue.
PUBLICATIONS EDITEES FAR LE
Le
publications
Secrétariat suivantes :
éditera pendant
l’Assemblée les
i)	le Journal de l'Assemblée;
ii)	les comptes-rendus des séances plénières;
iii)	occasionnellement, une revue de la presse.
iO-

JOURNAL n
NDU5 DES £
L’AS ST
DES COMMISSIONS DE L’ASSEMBLEE
T. '¡LDT T
En plus des procès-verbaux habituels, un in-extenso (Verbatim) sera établi pour trois des Commissions de l’Assemblée. Le Secrétaire général après avoir consulté l’Association des Journalistes, désignera chaque jour des Commissions pour lesquelles cet in-extenso sera établi.
Le service de rédaction assurera comme d’habitude l’établissement des procès-verbaux de commissions destinés à être ronéographiés puis imprimés.
M. PALLIER assurera la rédaction du Journal de 1’Assemblée. Le Secrétariat de chaque commission adressera, ou désignera une personne chargée d’adresser au Journal le compte-rendu des séances de la commission en cause.
J. DOCUMENTS DES COMMISSIONS.
Un ’’Document Officer" devra être désigné par le Secrétaire de chaque Commission pour assurer la répartition des- documents intéressant ces Commissions.
Los Secrétaires de Commissions devront respectivement signaler aussitôt que possible aux membres de celles-ci les documents qui seront mis à leur disposition en vue de contribuer à leur information.
K.
PROCES-VERBAUX D’AUTRES COMMISSIONS APFSLEES A SE REUNIR PENDANT LA SESSION.
Si ¿’autres Commissions que les commissions générales de l'Assemblée se réunissaient au cours de la session, il appartiendrait aux sections intéressées de prendre les dispositions nécessaires en vue de la rédaction des procès-verbaux de ces Commissions.
8
Xj . ÀR
DÛ CIMENTS.
1• Receipt of documents«
a )
A3 S1
irnV',1
md
Ab
sembly Committees documents«
From September 9th until the end of the Assembly all such documents requiring translation, duplicating, roneoing, printing and distribution should be sent direct to Room 10, Distribution Branch, except
Draft reports, which must first be submitted to the Heed of the Documents Service (Room 77A)„
b) Council and c) all non-Assembly documents shôuld also be sont as usual’’through'" the Head of the Documents Service (Room 77A)
2•'Urgent documents
The Head of the Distribution Service will be responsible for indicating the priority and urgency of work. It is therefore essential for the Distribution Service to be advised:
a)	of any document for overnight printing, so that this Service may warn the printing department;. and
b)	of any changes in the timetables of the Assembly, Council and Committees.
3.	Night work.
No document will be received by the Distribution Service after 10 p.m. unless arrangements are made in advance. Eight work should be avoided as far as possible.
4.	Enquiries with regard to documents in course of translation typing, roneoing or printing should be addressed to the Distribution Branch (Room 10, Tele. N° 285) and not to the
reproducing service concerned,- as this procedure only
causes confusion and delay.
5• Distribution instructions.
Sections are requested to use the ordinary blue disposal sheet instead of the special form of instruction sheets hitherto in use during the Assembly.
9
M, LIAISON BETWEEN SECTIONS AND COMMITTEE SECRETARIES ON THE ONE HAND.; AND THE TREASURY ON THE OTHER.
1.	All Directors of Sections, and other members on the
Secretariat, who have responsability for particular items in the Budget, must be ready to attend the Fourth Committee at any moment when those items come up for discussion. In the case of the Technical Organisations, Sections should ensure the presence at the Fourth Committee of the representative, or representatives, of the Organisation concerned.
The Treasury will make every effort to give information, at the earliest possible moment, to the members of the Secretariat regarding the time at which their presence will be required, but this may not always be possible.
8.	The present position with regard to the adoption of supplementary credits is set out in full in document C,C. 593 which is available to Committee Secretaries.
Briefly summarised, the position is as follows:
1)	"Proposals for expenditure on purposes for which provision is not made in the budget" (or in the Supplementary budget) are postponed for one year unless the Assembly, or the Fourth Committee, by a two-thirds majority decide to consider them.
8) The above restriction applies exclusively to expenditure on new objects, the Assembly and its Committees being, within certain time limits and subject to the procedure described below, empowered to adopt proposals capable of involving an increase in the budget as originally communicated to the Members of the League".
The line of demarcation between these two classes of cases has not yet been satisfactorily defined. It would seem, however, that the former expression relates to a proposal which would make it necessary to introduce in the main budget - or in the relevant schedules - a new item or sub-head, while the letter expression refers to the increase of existing items or sub-heads.
3.	"Proposals capable of involving an increase in the budget as originally communicated to the Members of the League" which are adopted by an Assembly Committee are referred b.y that Committee to the Supervisory Commission which reports thereon to the Fourth Committee,
4.	These Reports must be received by the Supervisory Commission within fifteen days from the opening of the session of the Assembly, failing which they are adjourned
for one year, unless the Fourth Committee decides otherwise by a two-thirds majority.
All communications concerning supplementary credits which - as has just been explained - must be adopted within fifteen days of the opening of the Assembly, should be addressed to the Chairman of the Supervisory Commission, c/o Mr. Bieler.
10
N.	SPECIAL MEASURES APPLICABLE DURING THE MEETING OF THE ASSEMBLY. COUNCIL AND COMMITTEES.
I, Seat of the Assembly.
The plenary meetings of the Assembly will be held in the Salle du Conseil Général.
Council and Assembly Committee meetings will be held in the Secretariat and the Committee Building.
The rooms for the Assembly Committees have been fixed provisionally as follows:
II.	Automobiles
(a)	Car Service.
For reasons of economy the car service has been reduced and instructions have been issued to the effect that cars should only leave the Secretariat for the Salle du Conseil Général, or vice-versa, without their full load in exceptional cases.
(b)	Parks for cars belonging; to members of the Secretariat,
Secretariat,	(i) Park No.l - rue Gautier, rue
Rothschild, rue des Paquis in front of Annexe des Paquis;
Salle du	(ii) Park No.4 - rue de Saussure and
Conseil Général:	corner of Boulevard Georges Favon.
III.	Entrance to Salle du Conseil Général:
Door C., rue de la Plains,
The Secretariat entrances to the Assembly Hall are by the doors to the right and left of the Presidential tribune. The seats by these entrances are reserved for the use of Secretariat officials of the Intermediate grade and above.
IV• Communication with the Secretary-General in the
Assembly Hall.
Members of the Secretariat wishing to speak to the Secretary-General during meetings should address a note to his Secretary.
V,	Visitors to the Secretariat.
Visitors wishing to see members of the Secretariat will be asked to wait in Room A, (ground floor of Secretariat main building),and will be announced by telephone by the Reception clerk to the official concerned.
11
Members of the Secretariat are requested not to receive in their offices any person unknown to them and for whom they cannot hold themselves responsible, but to interview such visitors in Room A.
VI.	Entrance cards to Assembly and Counci1 meetings»
See Office Circulars 33 and 34 issued on August 27th.
VII.	Loud-speaker.
A loud speaker has been installed in Room E for members of the Secretariat wishing to listen to speeches from the Assembly Hall.
VIII.	Local distribution of correspondence.
See page 3 Standing Instruction N® 9 of March 23,1934,
Section Meeting Paper 4.1934. Geneva, August 28th, 1934.
PROVISIONAL AGENDA OP THE EIGHTY-FIRST SESSION OP THE COUNCIL.
PROPOSED ORDER OF ITSS
FRIDAY AND SATURDAY
PRIVATE
1.	Adoption of the Agenda (1).*
2.	Budgetary and Administrative Questions (2),
3.	Composition of Bodies to which Appointments are made by the
Council (3).
4.	League Committees (5).
PUBLIC
5.	Dispute between Bolivia and Paraguay: Appeal from Bolivia
under Article 15 of the Covenant (17).
6.	Signature and Ratification of Conventions concluded under the
Auspices of the League of Nations (21).
7.	Designation of a Trustee for the "Zeltweg-Wolfsberg and
Unterdrauburg-Woellan Railways Priority Bonds Fund” (13).
8.	Health Committee: Report on the work of its Twenty-First
Session (5).
9.	Advisory Committee on Traffic in Opium and Other Dangerous
Drugs:	Report on the work of its Eighteenth Session (10).
10.	International Committee on Intellectual Co-operation: Report
on the work of its Sixteenth Session (11).
11.	International Educational Cinematographic Institute: Report
of the Governing Body on the work of its Seventh Session; audited accounts for 1933; draft budget for 1935 (12),
12. Permanent Mandates Commission: Report on the work of its
Twenty-Fifth Session (9).
13.	Economic Committee: Report on the work of its Forty-First
Session (8).
LATER DPR IV ATE
14.	Commissioner of the League of Nations in Bulgaria (4).
PUBLIC7
15.	Financial Committee: Report on the work of its Fifty-Fifth
Session (7).
16.	Permanent Central Opium Board: Report on the work of its
Twenty-First Session (22).
17.	Petition from the Radkersburg-Luttenberg Railway Company Ltd.,
Vienna:	appointment of Arbitrators (14).
18.	Protection of Minorities (15).
19.	Claim brought by the Finnish Government against the Govern-
ment of the United Kingdom in connection with Finnish ships used during the war by the United Kingdom Government (20).
20.	Saar Territory: Preparatory Measures in view of the Plebi-
scite (19) .
21.	Settlement of the Assyrians of Iraq. (18).
22.	Reparation for War Damage suffered by Swiss Citizens (16).
* The number of the item in brackets refers to the order on the
>-■ +■ ca r? rvxA’tn* c* r nm 1 a rfQ'n/^Ci _Qmr? _onr\y\1	4-	"1 A n4- -P i ,+ oir.n
The provisional agenda of the January session of the Council circulated herewith will form a subject of discussion at a forthcoming' Section meeting, The date will be fixed as soon as possible.
SOCIETY DSS NATIONS.
Section Meeting Paper 5.1S34 Genève, le 8 décembre 1554.
ordre du joue provisoire de la quatre-vingt-quatrième
SESSION DU CONSEIL,
qui s'ouvrira à Genève le lundi SI .janvier 1955, à 10 h. 50
Rapporteur :
1.	ADOPTION DE L’ORDRE DU JOUR.
2. QUESTIONS D’ORDRE BUDGETAIRE ET ADMINISTRATIF.
a)	Offre de la Fondation Rockefeller.	Le Représentant
de la Turquie
La Division d’Hygiène internationale de la Fondation Rockefeller a offert de maintenir son appui financier à l'Organisation d'hygiène en allouant, pour les années 1536 et 1937, un créait de 200.000 dollars.
Il appartient au Conseil de décider si, aux termes de l’article 25 a) du Règlement financier, il accepte cette offre.
b)	Nominations, promotions et démissions
dans le Secrétariat depuis la dernière session du Conseil.
5.	COMPOSITION DE DIVERS ORGANES DONT LE CONSEIL Le Représentant MOINE LES MEMBRES E>T TOTALITE OU EN PARTIE. de l’Italie.
Conseil de Direction de l’Institut international pour l’unification du droit privé.
Le Conseil est appelé à pourvoir au poste devenu vacant par la mort de H.Enrique Villegas.
COMMISSIONS DE LA SOCIETE DES NATIONS.
Conformément à la résolution de l’Assemblée du 27 septembre 1934, le Conseil est appelé, à désigner les membres d’un organe chargé d’étudier, sur la base du rapport du Secrétaire général sur les Commissions de la Société des Naticns (Doc. C.287.N.125.1934), s’il y a lieu d'apporter des corrections, adaptations ou perfectionnements à la constitution et au fonctionnement des Commissions.
Le Secrétaire général
5.	AJOURNEMENT DES SESSIONS DU CONSEIL:
MODIFICITIONS EVENTUELLES A APPORTER AU REGLEMENT INTERIEUR DU CONSEIL.
Par lettre en date du 25 novembre 1054 les Représentants de la Turquie et de l’Union des Républiques soviétistes socialistes ont attiré l’attention du Conseil sur cette question. Le 5 décembre 1954 (quatre-vingt-troisième session) le Conseil a chargé le Secrétaire général de rédiger pour sa prochaine session une note exposant la procédure ac-taUs et les modifications possibles/àe celle-ci.
6.	RATIFICATION DSS CONVENTIONS CONCLUES SOUS LES	Le Secrétaire
AUSPICES DE LA SOCIETE: RESULTATS DE L., QUATRIEME général REQUETE ADRESSEE AUX GOUVERNEMENTS PAR LE SECRETAIRE GENERAL, EN VERTU DE LA RESOLUTION DE L’ASSEMBLEE DU S OCTOBRE 1930.
En vertu de la résolution de l’Assemblée, les réponses aux demandes de renseignements adressées aux Gouvernements sont communiquées à l’Assemblée et ultérieurement soumises au Conseil. Elles ont été publiées dans le doc.
A.13.1954.V. La procédure que le Conseil a suivie dans le passé a consisté à transmettre d’abord les résultats de l’enquête aux organisations techniques intéressées aux conventions en question.
7.
REREGIES RUSSES, ARMENIENS, ASSYRIENS, CHALDESNS ET TURCS.
ÀSÎ
Le Représentant du Mexique.
Communication des décisions de la XVe Assemblée aux Etats Membres de la Société des Nations.
L’Assemblée a adopté un certain nombre de recommandations adressées aux Membres de la Société des Nations. Le Conseil est appelé à les communiquer aux Gouvernements en leur demandant de l'informer de la suite qu’ils ont pu leur réserver.
Le Représentant de l’Italie.
' DROIT PRIVE.
Lors de sa session du 5 octobre 1954, le Conseil de Direction de l'Institut a introduit une modification à l’article 11 du Règlement financier de l’Institut. Selon l’article 14^ du Statut organique, le Conseil est appelé à approuver cet amendement.
8. MODIFICATION A APPORYIR AU REGLEMENT FINANCIER L’INSTITUT INTERNATIONAL POUR L’UNIFICATION
i-/u
Rapporteur :
9.	DEMANDE DU BUREAU INTERNATIONAL POUR LA PRO- Le Secrétaire TECTION DE LA PROPRIETE INDUSTRIELLE TENDANT général.
A ACCELERER L’ADHESION D’UN CERTAIN NOMBRE D’ETATS AUX CONVENTIONS ADOPTEES EN 1925 A LA KaYE, CONCERNANT La PROTECTION DE La PROPRIETE INDUSTRIELLE.
Le Bureau international pour la protection de la propriété industrielle s'est adressé au Secrétaire général afin d'obtenir que les organes compétents de la Société des Nations recommandent aux Etats appartenant à l'Union pour la protection de la propriété industrielle d’adhérer le plus tôt passible aux Actes récents de l’Union, particulièrement à ceux adoptés à La Haye en 1925, afin d'éviter la multiplication de régimes en cette matière.
10.	COMITE D’ HYGIENE : RAPPORT DU BUREAU.
Chargé par le Comité d’hygiène de prendre toutes décisions afférentes aux travaux de l’Organisation d’hygiène dans l'intervalle des sessions du Comité, le Bureau a tenu séance les 26 et 27 novembre 1934.
11.	QUESTIONS VETERINAIRES: RAPPORT AU CONSEIL SUS LA REUNION EN OCTOBRE 1934, DE REPRESENTANTS DE GOUVERNEMENTS CHARGES D’EXAMINER TROIS PROJETS DE CONVENTIONS VETERINAIRES.
Le Représentant du Danemark.
Le Représentant de la Fologne.
Conformément aux propositions du Comité économique approuvées par le Conseil (Soixante-dix-huitième session), une réunion de représentants de gouvernements a eu lieu à Genève, en octobre 1934, en vue de reviser et de compléter trois projets de Conventions sur les questions vétérinaires. Il appartiendra au Conseil de décider quelle suite doit être donnée à ces projets.
(Document C.511.Ai.230.1934.II.B).
,XZ. COMMISSION CONSULTATIVE DU TRAFIC DE L'OPIUM Le Représentant ET AUTRES DROGUES NUISIBLES: RAPPORT SUR LES du Portugal TRAVAUX DE SA 19ème SESSION.
La Commission s’est réunie du 15 au 28 novembre 1934.
13.
PETITION DS LA SOCIETE ANONYME DU CHEMIN DE Le Représentant FER RADKERSBÜRG-LUTTSNBERG, A VIENNE: DESIGNA- de l'Union des TION D’ARBITRES.	Républiques Sp-
viétistes
Le Conseil a décidé le 15 mai 1934 (soixante socialistes, dix-neuvième session) de renvoyer la question de la désignation d'arbitres à sa prochaine session, En effet, la Société requérante avait fait connaître au Secrétaire général qu’elle voyait la possibilité de régler les différends à l’amiable. Le 7 septembre 1934 (quatre-vingt-deuxième session) le Conseil a décidé d’ajourner l’examen de cette affaire à sa session de janvier 1935.
- 4 -
14.	POLLUTION DLS SaUX NAVIGABLES FAR LA DECHARGE DES HYDROCARBURES.
L’Organisation des Communications et du Transit a été saisie de cette question par le Gouvernement du Royaume-Uni. Le Président de la Commission consultative et technique des Communications et du Transit a désigné des experts qui ont procédé à une étude préliminaire de la question. A la suite de cette étude, le Président de la Commission soumet au Conseil un mémorandum recommandant la conclusion d'une convention internationale; le Conseil est appelé à autoriser l'Organisation à prendre les mesures nécessaires en vue de la préparation d'un avant-projet.
(DOc* 0.527.1934.VIII).
15.	COMMISSION PERMANENTE DES MANDATS: RAPPORT SUR LES TRAVAUX DE SA VINGT-CINQUIEME SESSION.
La Commission s'était réunie du 30 mai au 12 juin 1954, et son rapport avait été porté à l'ordre du jour de la quatre-vingt-unième session du Conseil, en septembre 1954. A sa séance du 19 septembre, le Conseil a décidé d'on renvoyer l'examen à sa session de janvier 1935.
(Document C.259.M.108.1934. VO•
COM
SUR
EIS3I0N PERMANENTE DES MANDATS: RAPPORT LES TRAVAUX DE Sa VINGT-SIXIEME SESSION.
La Commission s'est réunie du 29 octobre au 12 novembre 1934.
( Document C. 40.9 . P. 214.19 34. VI ).
17.
COMITE FINANCIER: RAPPORT SUR LES DE SA CINQUANTE-SEPTIEME SESSION.
TRAVAUX
Le Comité sc réunira le 7 janvier 1955.
18.
DIFFEREND ENTRE LA CONFEDERATION SUISSE ET D’AUTRES ETATS AU SU .JET DE LA REPARATION DES DOMMAGES SUBIS PAR DES CITOYENS SUISSES A LA SUITE D'EVENEMENTS DE GUERRE.
Rapporteur :
Le Représentant de 1*Union des Républiques Soviétistes Socialistes.
Le Représentant de la
Tchécoslovaquie Doc.C.565.1954.VI.
Le Représentant de l'Australie.
Le Représentant de l'Argentine.
Le Conseil a entamé la discussion de cette question à sa dernière session.
- 5 -
Rapporteur :
19.	PROTECTION DES MINORITES: QUESTION DE L’ÀP PLICATI ON DES DISPOSITIONS DE L'ARTICLE 5,
ALINEA 2, DE LA DECLARATION ALBANAISE DU 2 OCTOBRE 1921.
Par lettre en date du 21 novembre 1934, les Représentants du. Royaume-Uni, du Mexique et du Portugal ont demandé au Secrétaire général d'insérer cette question à l'ordre du jour du Conseil.
(Document C.503.1934.I)
20.	PROTECTION DES MINORITES: QUESTION DE L'OCTROI Le Représentant ET DU RETRAIT DE LICENCES POUR LA TENTE DSS de l'Espagne. BOISSONS ALCOOLIQUES EN POLOGNE.
Le 27 septembre 1934 (quatre-vingt-deuxième session), le Conseil a décidé d'ajourner cette question à sa prochaine session ordinaire.
(Documents C.86., C.107 et C.207.1934.I).
Le Représentant de l'Espagne,
21.	PROTECTION DES MINORITES : APPLICATION DE LA Le Représentant PARTIE III DE LA CONVENTION GERMANO-POLONAISE de l’Espagne.
DU 15 MAI 1922 RELATIVE A LA HAUTS-SILESIE.
Pétition du Prince de Pless en date du 26 mai 1934, et pétitions subséquentes adressées au Conseil en vertu de l'article 147, de la Convention, au sujet des mesures prises à son égard par les autorités polonaises.
A sa séance du 19 septembre (quatre-vingt-deuxième session), le Conseil s chargé un Comité, composé du Rapporteur et des Représentants de l'Australie et du Mexique, d’examiner les questions soulevées par ses pétitions.
(Documents C.227, C.227(a), C.227(b), C.235,
C.249, C. 252, C.252(a), 0. 369, C.273, C. 275(a)
C.	284, C.288, C.294. C.296, C,296(a), C.303,
C. 505, C-. 306, C.o06(a), C.549, C. 349 (a ) , , C. 351,
C.373, C-. 381, C.388, C.397, C.406, C.421, C.455,
C.499, C.532 et C.536.1934.1. )
22.	RECLAMATION FORMULEE PAR LE GOUVERNEMENT FIN- Le Représentant LANDAIS CONTRE LE GOUVERNEMENT DU ROYAUME-UNI de l'Espagne.
AU SUJET DES BATEAUX FINLANDAIS UTILISES PENDANT LA GUERRE PAR CE GOUVERNEMENT.
i
Le Conseil a décidé, le 27 septembre 1934, (quatre-vingt-deuxième session) d'ajourner cette question à sa prochaine session.
D
Rapporteur ;
5.	REQUETE DU GOUVERNEMENT Dr L’IRAK UN VERTU L’ARTICLE 11, PARAGRAPHE G, DU PACTE.
Le Gouvernement de l’Irak, par une lettre en date du 29 novembre 1934, a demandé que la question soulevée par cette requête soit inscrite à l’ordre du jour du Conseil.
(Document C. 531.11. 242.1934. VII ).
4.	REQUETE DU GOUVERNEMENT YOUGOSLAVE EN VERTU DE L'ARTICLE 11, PARAGRAPHE 2, DU PACTE.
5.
TERRITOIRE DE LA SARRE : QUESTIONS A LA CONSULTATION POPULAIRE.
ÂEEUREN
Le Représentant de l'Italie.