MINUTES OF THE DIRECTORS’ MEETINGS,
DIRECTORS' MEETING PAPERS
1933
t
LEAGUE 0? NATIONS
Index to Directors’ Meetings 19
I N D E X to the
Minutes of Directors' Meetings held during 1933
and to the
Papers discussed at these meetings.
Table of abbreviations used in this Index:-M.322.1 - 322nd Meeting, 1st Minute P.	- Paper
ALLOCATION OF EXPENSES Composition of
IIember of German Discussion of
COMMITTEE
Nationality November 17,
1933
M.322,
ANGLO-PERSIAN Concession Dispute See:
OIL COMPANY of
between Great Britain and Persia DISPUTE BETWEEN GREAT BRITAIN AND
PERSIA
ARMAMENTS PERMANENT ADVISORY COMMISSION Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 1933...................M. 322.1.
ARMAMENTS, REDUCTION OF
Conference, International, February 193--1934,
Gene”a
Bureau of
Meeting, January 1.933, Geneva Agenda for
Discussion of January 17, 1933..............M. 316.11.
Finances for
Contributions of States, Non-Members of the League, to
Discussion of April 26, 1933...................M.318.Ill
Procedure followed by
Discussion of December 7, 1933.................. .M.323.11.
Work of
Effect on public opinion of
Discussion of December 2, 19 33................M.323.II.
-2-
ASSEMBI,Y, LEAGUE Committees to Reports of
Procedure for adoption by Assembly of
Discussion of September 15, 1933................M.321.II
Decisions taken by
Procedure of voting on
Discussion of December 2, 1933.....................M.323.II
Rules of procedure of
Text amended by 1931 Assembly of Revision of
Discussion of September 15, 1933................Ivl.321.II
Sessions of Duration of
Discussion of September 15, 1933...............M.321.II
Session, Extraordinary, 1932-1933, Genera See: DISPUTE SINO-UAPÄNESE
Assembly Extraordinary, etc.
14th Session, September 25 - October 11, 1933, Geneva Accommodation for
Discussion of September 15, 1933................„M.321.13
Note. September 11, 1933 by M. de Montenach on arrangements for...............................P.6.1935
Admission to
Discussion of September 15, 1933».................M.321.13
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach on... .P .6.1935
Agenda for
Discussion of April 25, 1933......................M. 318.1.
Discussion of September 15,	1953.................M.321-iII
Distribution among Committees of items on
Discussion of September 15, 1933...............M.321.13
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach showing probable...............................M.321.13
Text (draft) of April 24 1933.....................P.3.1935
Arrangements for
See: ASSEMBLY, LEAGUE 14th Session, etc. Organisation of
Bureau
Work of
Discussion of September 15, 1933............ .M.321.13
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach making suggestions concerning..................P . 6.1935
Car arrangements
Discussion of September 15. 1933..................M.321.13
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach, on...P.5.1935
Committees to
Accommodation for
Discussion of September 11, 1933...............M. 321.13
Note, September 3.1, 1933 by M. de Montenach showing rooms fixed provision ally for Assembly Committees...................
P.6.1933
MBLY, LEAGUE (cJont.)
4th Session, September 25 - October 11, 1933,
Geneva (Cont.)
C onrr; i t t'e e s to (Cont.)
3rd Committee
Discussion of September 15, 1933.. ..............M.321.II.& III
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach	- i
on advisability of designation of...............P.6.19 33.
Designation of
Discussion of September 15, 1933...............M.321»II. & HI
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach making proposals regarding................ .P.6.1933.
Liaison between Sections, the Treasury and Secretaries to
Discussion of September 15, 19 33..............M. 321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach on............................ ................P .6.1933.
Minutes of
Discussion of September 15, 1933...............M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach on systems proposed by supervisory
Commission for economy In.....................P.6.1933.
Secretariat for
Discussion of September 15, 1933...............M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach proposing list of persons to function as.......P.6.1933.
Work of
Discussion of September 15, 1933...............M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach
proposing arrangements for....................P.6.,1933.
Distribution of correspondence during
Discussion of September 15, 1933................. .M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach making arrangements for..........................,P.6.1933.
Opening of
Discussion of September 15, 1933..................M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach suggesting arrangements fox'.............. P .6.1933 .
Organisation of
Discussion of September 15, 1933.................M.321.II.& III.
Note, September II, 1S33 by M. de Montenach making proposals for.............................P.6.1933.
Publications and documents for
Discussion of September 15, 1933.................M. 321.11.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach summarising arrangements for.....................P.6 . 1953.
UNGS, LEAGUE iramitteo, Building Composition cf
Member of German nationality
Discussion of November 17, 1933
M.322.1
-4-
CiilLD WELFARE COMMITTEE Composition of
Member of German nationality Discussion of November IV, 1933....,			
COMMITTEES AND COMMISSIONS, LEAGUE Composition of Members of German nationality Discussion of November 17, 1933..............	
Notification of other Members of Committees of withdrawal of Discussion of November 17, 1933			& dvl • 3 2 2 • -L *
Representation of States having notified their withdrawal from the League Discussion of November 17, 1933				. .M.322.1.
Germany Discussion of November 17, 1933		
Minutes of Drafting by Sections of Discussion of September 15, 1933	 Note, September 11, .1933 by M. de Montenach announcing necessity for Sections to arrange for drafting of minutes of	, ..M.321.II,
Committees meeting during the Assembly	 CONTRIBUTIONS, STATE, TO LEAGUE FINANCES See: FINANCES, LEAGUE Contributions of States to	. . ,P .6.1933
COUNCIL, LEAGUE Composition of Election of Non-Permanent Members Arrangements, 1933 Assembly, for Discussion of September 15, 19 33	 Note, September 11, 1933 by	
M. de Montenach on 		
Decisions taken by Procedure of voting on Discussion of December 2, 1933		
Sessions of Convocation of Postponement of Sessions Discussion of March 31, 1933		
70th Session, January 24 - February 3, 1933,Geneva Agenda for Discussion of January 17, 1933			
Text (craft) of January IV, 1933
P.1.1933
-5-
COUNCIL, LEAGUE (Cont.)
73rd Session, may 22 - June 6, 1933, Geneva Agenda for
Discussion of March 31, 1933....................M.317.I.
Discussion of May IP, 1933......................M.319.I.
Text (draft) of March 29, 1933..................P.2.1933.
Text (draft) of May 15, j.933................ .P .4.1933.
Convocation of
Postponement from May 8 - Lay 22, 1933 of
Discussion of March 31, 19 33...............M.317.I.
Duration of
Discussion of Lay 16, 1933......................M.319.1.
76th Session, September 22 - 29, 1933, Geneva Accommodation for
Discussion of September 11, 1933................M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Monienach on...........................................  P.P.1933.
Agenda for
Discussion of August 17, 1933...................M.320.I.
Discussion of September 15, 1933................M.321.I.
Text (draft) of August 15, 1933.................P.5.1933.
Text (draft) of September 13,	1933..............P.7.1933.
77th Session, Getoher 4 - 26, 1933, Geneva Accommodation for
Discussion of September 15,	1933................M.321.11.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach on...........................................  P.6.1933.
78th Session, January 15 - 20, 1934, Geneva Agenda for
Discussion of December 7, 1933..................M. 323.1.
Text (draft) of January 15, 1934............. . . . ,P .8.1933 .
COVENANT, LEAGUE Revision of
Discussion of December 2, 1933.....................M.323.II.
DISPUTE BETWEEN GREAT BRITAIN AMD PERSIA
Case of Concession of Anglo-Persian Oil Company Examination by Council of
Discussion of January 17, 1933..................M.316.II.
Discussion of March 31, 1933.....................M.317.I.
DISPUTE, SINO-.TAPANESE
Assembly, Extraordinary, 1932-1933, Geneva,
Committee of 19 appointed by «York of
Discussion of January 17, 1933..............Li.316.II.
-6-
ECONOMIC AND MONETARY CONFERENCE
1st Session, June 12 - July 27, 1933, London Convocation of
Discussion of March 31, 1933...................M.317.I.
ECONOMIC COMMITTEE Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 19 33...............M. 322.1.
40th Session, November 14 - 17, 1933, Geneva Work of
Discussion of November 17, 1933.................M.322.1.
FINANCES, LEAGUE'
Allocation of Expenses Committee
See : ALLOCATION OF EXPENSES COMMITTEE
Budget, Secretariat and Special Organisations 16th Fiscal Period (1934)
Estimates for
Examination by Supervisory Commission of
Discussion of April 26, 1933«.............M.318.II
Commission, Supervisory
See: SUPERVISORY COMMISSION
Contributions of States to Contributions for 1933
Discussion of April 26, 1933
M.318.IXI
Contributions of States, Non-Members of the league to Disarmament Conference See: ARMAMENTS , KEDUC11 ON OF
Conference, International, February 19 32 etc.
Finances for
Contributions of States,
Non-Memb er s, etc.
Position of
Discussion of April 26, 1933......................M. 318.Ill
FINANCIAL COMMITTEE Composition of
Member of German Discussion of
nationality November 17,
1933
FISCAL COMMITTEE Composition of
Member of German Discussion of
nationality
November 17,
19 33
.M.322.:
GERMANY
Relations between the League and
Discussion of November 17, 1933............. .M.322.1.
GERMANY, (Cont.)
Eolations between the League and (Cont.)
Collaboration of Consul General in Geneva,
M. Krauel, after Germany’s withdrawal from the League
Discussion of November 17, 1933...............»M.522.1.
Withdrawal from the League of Effect on League work of
Discussion of December 2, 1933................M.323.11
Effect on public opinion of
Discussion of December 2, 1933................M.323.II
HEALTH COMMITTEE
Commissions, Technical, of Experts of
Convocation of
Transmission to Dr. Reiter, Member of Health Committee, appointed by International Office of Public Health of
Discussion of November 17, 1933........M.322.I.
Composition of
Members of German nationality
Discussion of November 17, 19 33.......... .M. 322.1.
Representation of International Office
of Public Health
Discussion of November 17, 1933...............M.322.I.
Sub-Committees of Composition of
Members of German nationality
Discussion of November 17, 19 33...........M. 322.1.
T AT) ATT
c -fin j.-iJ.'i
Withdrawal from the League of Effect on public opinion of
Discussion of December 2, 1933................M.323.I.
LEAGUE OF NATIONS
Collaboration of States, Non-Members, with
Discussion of December 2, 19 33..................M.323.II
Criticisms of
Discussion of December 2, 1933...................M.323.11
Membership of
See; MEMBERSHIP OF THE LEAGUE
Methods of work of
See; WORK OF THE LEAGUE
Organisation of
q c o t	;e :	ORGANISATION of t
o rk	of	
See:		WORE OF THE LEAGU
\
-8-
i.'iAiJD^tTxjS COLjiiilSoI ON , PER.ulMiiN
Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 1933.......................M.322.1
MEMBERSHIP OF HIE LEAGUE Equality between members
Discussion of December 2, 193-3...................II. 523.II
Withdrawal cf Germany See: GERMANY
Withdrawal from the League of
Withdrawal cf Japan S o o: *j .¿IE an
Withdrawal from the League of
MINORITIES
Protection of
Collaboration of Germany after its withdrawal from the League, in questions concerning
Discussion of November 17, 1933...........
OIL COMPANY, ANGLO-PERSIAN Concession of
Dispute between Great Britain and Persia regarding
See: DISPUTE BETWEEN GREAT BRITAIN AND PERSIA
OPIUM ADVISORY COMMITTEE Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 1935
322.1
OPIUM PERilANENT CENTRAL BOARD Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 1953
ORGANISATION C Discussion
of
¡ect
:ague
her t
19 3:
JO
M.323.II
PARLIAMENTS Methods of
Difference between methods cf League and cf Discussion of December 2, 1933.............
ppi qq •i Hiioa
Conference (2nd) of Governmental Press Bureaux and of Press Representatives, November 1953,
Madrid
Representation of Germany at
Discussion of November 17, 1933.................
-9-
PUBLICATIONS AMD DOCUMENTS, LEAGUE Distribution of
Distribution to States after their withdrawal
f-L om the League Germany
Discussion of November 17, 1933............ .. . .M.322.I.
SAAR BASIN
Effect on public opinion of question of
Discussion of December 2, 1933.......................M.323.II.
SECRETARIAT, LEaGUE
Arrangements during meetings at
Discussion of September 15, 1933......................M.521.II.
Note, September 11, 1935 by M. de Montenach on special measures to be taken during
Assembly, Council and Assembly Committee meetings..P.5.1933. Collaboration of Secretary General with staff
Discussion of September 15, 1933....................M.321. fi
Section, Central, of Functions of
Discussion of September 15, 1933..............M.321. fifi
Organisation of
Discussion of September 15, 1933.................M.321. fifi
Staff of
Appointment of
Notification within Secretariat of
Discussion of August 17, 1933«.................M.320.II.
Resignation of
Notification within Secretariat of
Discussion of August 17, 1933..................M.320.II,
Visits of members of
Visits to the following places of Great Britain Secretary-GeneralTs visit of December 1953
Discussion of December 7, 1933.............M.323.II,
Visits to
Admission of visitors during meetings See: SECRETARIAT, LEAGUE
Arrangeroents during meetings at
SPEECHES MADE AT LEAGUE MEETINGS
Interpretation of Assembly speeches
Discussion of September 15, 1933.....................M.321.II.
Note, September 11, 1933 by M. de Montenach making arrangements for..............................P.S.1933.
0 Paragraph I.
00 Paragraph II.
-10-
S TAT I ST 1C AL BUREAUX
Collaboration of Secretariat- with German Bureau
Continuation after withdrawal from League of collaboration with
Discussion of November 17, 1933..............M.322.1.
STATISTICAL COMMITTEE OF EXPERTS Composition of
Member of German nationality
Discussion of November

19 33..................M. 322.1
SUPERVISORY COMMISSION 52nd Session, April Work of
Discussion of
26 - May 3, 1933, Geneva April 26, 19 33.. .......
M.318.II
TRANSIT ADVISORY AND TECHNICAL COMMITTEE
Committees of Experts of Composition of
Members of German nationality
Discussion of November 17, 1933...............M.322.I.
Committees, Technical, of Composition of
Members of German nationality
Discussion of November 17, 1933...............M.322.X.
Composition of
Member of German nationality
Discussion of November 17, 19 33..................M.322.I.
TRIBUNAL, ADMINISTRATIVE, LEAGUE Composition of
Judge of German nationality
Discussion of November 17, 1933.
,M.322.1.
CORK OF THE LEAGUE
Address, December 11, 1933 oy Secretary-General to British House of Commons
Discussion of Decenoer 2, 1933...............
Collaboration of withdrawal from Discussion of
Germany, after its the League, in November 17, 1933.
Criticisms of
Discussion of December 2,
19 33
Methods of
Modification of
Discussion of December 2, 1933
M.3 23.II
-M. 322.1. M.323.11
M.323.II
SOCIETE DES NATIONS
.onf iflent iel
Direetors'Heeting ~$lb PROCES -VERBAL
de la Réunion des Directeurs tenue le mardi 17 janvier 1933
à 15 heures JO.
PRESENTSi LE
SECRETAIRE GENERAL 1
M.	Trendole:
X- .	Pilotti
k.	Buero
R.	Gates tin:
P.	Ea j chinan
X - 6	Aghnidès
x— •	Haas
pi.	Azcarate
m.	Sweotser
k.	Bieler
M.	Crolla
m »	Felkin
k.	Horsly
Mo	Krno
M.	SchOll
k.	Sme t s
J-.X •	Pastuhov
1.	Après avoir consulté les Neutres de la réunion, le
SECRETAIRE GENERAL dit que le matin étant réservé aux séances du Conseil et 1’après-midi aux réunions du Bureau de la Conférence pour la réduction et la limitation des armements, los différentes questions inscrites à l’ordre du jour du Conseil pourraient être prises dans l'ordre suivant:
Lundi, en séance privée, les points 1, 2, 3 et 4.
Au détut de la séance publique, le Président du Conseil ferait une déclaration concernant l’échange de télégrammes qu’il a eu avec les Gouvernements du Pérou et de la Colombie et demanderait à ses collègues d’approuver son initiative. Le Secrétaire général est en train de consulter la Section juridique pour savoir s’il y aurait éventuellement lieu de faire figurer la question dos relations entre la Colombie et le Pérou à l’ordre du jour du Conseil
2 -
Le:
que s
¡ions 5 à 10 pourraient en outre
être
discutées à la
séance publique de lundi matin,-,
	mardi	le	Conseil	discutera les
II	n!y a	urai	t point	de séance du
Comité d'organisation du Conseil pou: économique se réunirait ce jour pour
questions 25 t 12 et 2'J „ Conseil mercredi matin» Le r la Conférence monétaire e arrêter les termes de son
rapport au Conseil*
Le jeudi le Conseil pourrait discuter les questions 14s15>17> 13,24, 11 et 22,
Le vendredi le Conseil pourrait discuter les questions 16,19
20,21,26 et 23,
Il est entendu que le Conseil pourrait discuter indifféremment jeudi ou vendredi les questions 19?2.0 et 21 ou les questions groupées sous le numéro 24, suivant l'état de leur préparation,-,
La discussion de la question 132 Différend entre la Bolivie
et le Paraguay pourrait avoir lieu vendredi ou samedi,
Si la partie du rapport du Comité financier (question 2J] consacrée à l’assistance financière à la Roumanie ne pouvait être prête pour mardiÿ la discussion en serait reportée à vendredi ou samedi,
iur a b
rSETSER ayant signalé qu’il existerait peut-être certaines
difficultés à discuter la question Nq8 (Rapport de la Commission drenquête sur la traite des femmes et des enfants en Extrême-Orient},, par suite du nombre restreint d'exemplaires de ce rapport dont le Secrétariat pourrait disposer à ce moment, lé. Sciiôll est cliargé de se mettre en relations avec la Section sociale pour fixer le jour où le Conseil pourrait s’occuper de cette question.
L« FELKZIM ayant demandé s'il appartenait au Conseil
ou à la Commission
d ’organisation du Conseil pour la Conférence
- 3 -
économique de procéder à la désignation du Président et de fixer la date d'ouverture de la Conférence, le SECRETAIRE GENERAL dit qu'il pense que la Commission pourrait faire des propositions qu'elle rapporterait su Conseil. SPelui-ci pourrait discuter samedi ces propositions en même temps que le reste du rapport de la Commission.
2.	Le SECRETAIRE CEE T PAL dit que tous les membres de
la réunion ont certainement lu le communiqué publié la veille à l'issue de la séance du Comité des Dix-Neuf.
Le Comité des Dix-Neuf espère être en possession des nouvelles propositions japonaises demain mercredi, et, si elles constituent une base de conciliation, le Comité les transmettra à la délégation chinoise. Si, par contre, le Comité des Dix-Neuf juge qu'elles s'éloignent par trop des propositions qu'il avait faites aux parties, en décembre dernier, il passera à la préparation du projet de rapport prévu par l’article 1S, paragraphe 4 du Pacte.
Etant donné les informations inexactes parues dans la presse, le Secrétaire général a tenu à expliquer clairement au Comité des Dix-Neuf qu'il n’avait aucune part d’auteur dans les nouvelles propositions japonaises. G'est la délégation japonaise qui les s rédigées et si celle-ci a cru devoir demander l'opinion du Secrétaire général, il n'a pas cru pouvoir refoser de la donner, pas plus qu'il ne l’aurait refusée à toute autre délégation qui se serait adressée à lui.
M. ERNG dit que les délégués persans qui doivent représenter la Eerse au Conseil dons le différend anglo-persan sont attendus demain cà Genève. L’exposé du Gouvernement persan relatif à cette affaire pourrait donc probablement
4~
être distribué au Conseil vers la fin de la semaine,
M„ AGHNIDS3 dit qu’il a communiqué pour approbation à Henderson le projet d’ordre du jour du Bureau de la Conférence pour la limitation et la réduction des armements. Si d’ici à mercredi 1. Henderson ne fait pas parvenir des observations concernant ledit ordre du jour, le Secrétariat procédera à sa distribution, l’ordre du jour comprend :
(Rapport du Comité de
1.	Question du contrôle rédaction).
2.	Armes chimiques, incendiaires et bactériennes (Réponses au questionnai e soumis par le Bureau
au Comité spécial)
3c, Préparation de l’ordre du jour de la Commission générale.
SOCIETE DES NATIONS.
D
Directors’Meeting 317.
Compte-rendu de la réunion des Directeurs du vendredi 31 mars 1933.
Etaient présents:	De SECRETAIRE GENERAL,
E,T. Trendelenburg, Pilotti Haas Jacklin Azcarate Aghnides Krno Nisot Stencek de Haller Dr. Gautier MT % Felkin Sweetser Dennis.
L’ordre du jour provisoire de la prochaine session du Conseil a été passé en revue.
Questions traitées en séances privées.
Après avoir écouté Mr. FELKIN, le SECRETAIRE GENERAL a proposé la suppression de la question qui a trait à la désignation d'un successeur au professeur Adams, pour faire partie du Comité fiscal.
Questions traitées en séances publiques. -
Les questions figurant à l'ordre du. jour ont été passées en revue. Sur la proposition du SECRETAIRE GENERAL, il a été décidé de supprimer le point relatif au conflit entre la Colombie et le Pérou. Au cas où le Comité consultatif serait en mesure de faire rapport au Conseil, la question serait portée à l'ordre du jour.
Le rapport du Comité financier ne sera prêt que très tard. Il ne pourra donc être discuté que dans une des der- -nières séances du Conseil.
2
Bien que la question des minorités figurant à 1Tordre du jour soit soumise à un Comité de juristes qui doit s’en occuper, on ne saurait prévoir selon. E. AZCARATE, la date à laquelle elle pourra venir devant le Conseil.
En ce qui concerne la conférence monétaire et économique, de l'avis de 11 Stencek, il faudrait demander au Président s’il est d’accord pour maintenir la réunion le 26 avril ou fixer une autre date . le Comité peut, s’il le désire, faire rapport au Conseil, ce qui est possible étant donné l’importance des questions qu’il doit traiter, bien qu’il ait reçu tous pouvoirs du Conseil pour procéder à la fixation de la date de la Conférence.
Le SECRETAIRE GENERAL ne voudrait pas encombrer l’ordre du jour et il croit que si le Comité a les pleins pouvoirs, il n’est pas nécessaire de demander au Conseil son appréciation sur la date de la réunion de la Conférence.
Un échange de vues a lieu entre les membres réunis et l’on constate qu’une divergence d’opinions subsiste au sein du Comité d’organisation en ce qui concerne la date de la réunion de la Conférence.
Le SECRETAIRE GENERAL propose que le Conseil prenne note de la date de la réunion vu qu’il ne pourrait pas changer la date proposée.
M. TREFDELEFBITRG pense qu’il n’est pas nécessaire de poser cette question au Conseil et il propose de l’omettre de l’ordre du jour.
IL EL EST AINSI DECIDE.
Sur la proposition de !'. KRNO, les questions ayant trait eux réfugiés seront soumises à la dernière séance du Conseil. Le Conseil d’administration des réfugiés se réunira le 26 avril'; il aura ainsi le temps de préparer son rapport.
Le SECRET P. IRE ~ FERAI- ropose de considérer s’il ne serait pas utile de changer la date du Conseil? Il est vrai que selon les décisions prises, le Conseil doit se réunir le 8 mai, mais s’il en est ainsi, il ne durera pas plus de 2 jours. Me faudrait-il pas 1’-journer à une date ultérieure pour attendre que certains rapports soient prêts? Il se demande si la date du 15 mai ne serait pas à conseiller au Président, qui pourrait demander l’avis de ses collègues.
PILOTTI est partisan de la régularité des sessions du Conseil, p”ur plusieurs raisons, dont certaines d’ordre pratique qui intéressent le Secrétariat des membres du Conseil, qui doit se préparer d’avance.
S’il était décidé d’ajourner la session du Conseil, il serait d’avis d'un plus long ajournement, fin mai, début juin.
. HaAS craint le précédent qui pourrait être ainsi
créé.
Ayant constaté que 1 ’a journeraent du Conseil ne comporterait pas d’interférence de réunions soit de la Société soit.du E.I.T. le SICRIT^IL . (îül,TERüL propose d ’ adresser une lettre au Président du Conseil en lui soumettant un projet de télégramme qu’il pourrait envoyer a ses collègues. Pans
ce télégramme, il soulignerait
4
que vu la fréquence des sessions oui ont été tenues cette année certaines questions qui auraient du etre traitées au Conseil le 8 mai, ont déjà été discutées par le Conseil, Par ailleurs, d’autres questions qui doivent etre soumises aii Conseil a cette même session ne seront prêt s que plus tard.
P. SvîSSTSSR croit que cela ne fera pas de difficulté,, car il croit qu’il vaut mieux avoir un conseil bien rempli.
M. ÀZCARâTE estirn qu’il faut éviter d’avoir des sessions insuffisamment préparées.
Il est donc décidé de proposer la convocation du Conseil pour le 22 mai.
il. MRKO rappelle eue l’affaire anglo-persane prévoyait un délai qui expirait au prochain Conseil.Lès l’instant eue la date du Conseil est retardée, il semble eue la Perse devrait être consultée.
Il en est ainsi décidé et PI. Zrno est prié de se mettre officieusement en rapport avec la délégation persane.
M. AG-HNIDEj tient à joindre à l’ordre du jour une question soulevée par Ma,.de Madariaga su sujet de l’analogie du trafic des narcotiques avec le trafic des armes.
Le SECRET. ILE GEL PEndL dit ru’on n’a pas encore fixé la date de la canférence économique. Il sait néanmoins que le Japon demande qu’il y.ait deux mois d’intervalle entre la convocation et la date de la réunion. Il estime juste la demande du Japon étant donné la distance qui le sépare de l’Europe.
Ace sujet, M. Jacklin suggère de télégraphier aux pays éloignés la date de la conférence économique.
Le SECRETAIRE GZN-EAL répond qu’il serait très utile que le représentant de l’Union sud-africaine au Comité d’organisation soumette cette suggestion au Président du Comité.
LEAGUE O? MATIONS.
Directors' Meeting 318
MINUTES OF ^ DIRECTORS' MEETING HELD ON WEDNESDAY, APRIL 26th, 1935.
Present:	The Deputy Secretary-General,
MU. Buero,
Dennis,
Lies t rand,
Haa s j
de Haller,
Hersly,
Jacklin,
Loveday,
Pilot ui,
Schoell,
Stoppani,
Sweetser,
Trendelenburg,
Wilson.
(1) Assembly Agenda. The meeting considered and approved the draft agenda of the Fourteenth Ordinary Session of the Assembly (Directors' meeting paper 3, 1933).
The DEPUTY SECRETARY-GENERAL stated that he had received from certain members of the Secretariat a note drawing attention to the fact that the question of the salaries of Chiefs of Section and of Councillors and also the question of septennial leave, which had appeared on the agenda of the last session of the Assembly and had been adjourned by it, did not appear in the present draft agenda. The note suggested that these items should be inserted. After discussion with the Secretary-General, It had been agreed that the item should not be inserted in the agenda, but that a foot-note should be made in the agenda stating that the Secretary-General reserved the right to bring these questions before the Assembly at a later date.
( 2) Meeting of Supervisory Commission.
The DEPUTY SECRETARY-GENERAL reminded the Directors that the Supervisory Commission was in session, and that they
should therefore he ready to discuss with the Commission, when
called upon, those parts of the
budget which severally concerned
then,
( 3 ) jrinancial Situation .
The DEPUTY SECRETARY--GENERAL drew attention to the imperative need for economy in view of the increasingly grave budgetary situation, The contributions received to date amounted only to 16 per cent, of the budget, whereas in previous years the amount received had at the corresponding tine amounted to 22-25 per cent. The present situation would have been even more difficult if it had not been possible to close the last financial year with a surplus, owing to the exceptional fact of the large savings on the Disarmament Conference. If it had not been for this surplus, the working capital fund, already most seriously impaired, would have been virtually exhausted.
Mr. JACo-vLIN agreed with what the Deputy Secretary-General had said. The situation had, moreover, been aggravated by the fact that the American dollar had gone off gold.
Mr. SWEETSER asked whether anything had been done with a view to ensuring the possibility of States not Members of the league following the example of the u.S.A. and contributing towards the expenses of the Disarmament Conference.
The DEPUTY SECR3TARY-GENERAL said that as the United States contribution had been spontaneous it was difficult to use it as a means of obtaining money from other non-Members. Moreover, any such payments, though they would oe most welcome, would in fact be small, so that the matter was of political rather than financial importance.
SOCIETE DES NATIONS
Directors’Meeting 319.
Compte rendu de la réunion des directeurs du mardi 16
mai 1953,
Etaient présents: Le Secrétaire général
Mi. Trendelenbourg Buero Aghnidès Azcarate Jacklin Sneetser Vie 1er Dr.Boudreau Crolla Dennis elkin de Haller Hoden Metternich Smets Pastuhov
LE SECLETAlï.S GE. ER LL dit que l’ordre du jour de la 72e session du Conseil est relativement oe_. chargé.En admettant que le Conseil ne siège que le matin et eue les après-midi soient réservées ' des comités de minorités ou d’autres réunions, il est peu probable que la session se prolonge au delà de jeudi, même avec un jour d’interruption éventuelle.
L’ordre du jour provisoire du Conseil est ensuite examiné (voir Directors’me.-.ting paper 4, 1953) et certaines modifications et adjonctions y sont apportées, dont H,Dennis est prié de prendre note.
Au point £ de l’ordre du jour ’’questions d’ordre budgétaire et administratif”, il est notamment ajouté une rubrique d),concernant une nouvelle offre de la Fondation Rocke-feller, se montant à $ 155.000, - en vue de contribuer aux travaux de recherche analytique de la section financière et du service d’étude économique du Secrétariat.
L’ancienne rubrique d) devient rubrique e).
Le point 10) de l’ordre du jour ’’différend entre la Bolivie et le Paraguay” est supprimé, ce différend étant, à l’heure actuelle, soumis à l’examen du Conseil réuni en
session extraordinaire. Par contre, l’examen du rapport que le Comité consultatif, nommé par la résolution du conseil en date du 18 mars 1953, doit présenter sur le différend entre la Colombie et le Pérou, est porté à l’ordre du jour, ma discussion de ce point pourrait avoir lieu au cours d’une séance que le Conseil pourrait éventuellement tenir dans la matinée du mardi.
Les points dont l'examen a été prévu pour le mardi 23 et les jours suivants seraient examinés le mercredi 24 et les jours suivants*
Pour le point 5) ’’règlement intérieur du Conse il” ,M. BUEP.O signale la possibilité que le rapporteur propose le renvoi de l’examen de cette question à une session ultérieure du Conseil, afin de lui permettre avant de présenter son rapport, de connaître le résultat des travaux de la Commission chargée d’étudier le système des élections au Conseil.
Ce renvoi pouvant présenter quelques inconvénients, M.Buero s’entretiendra à ce sujet avec le rapporteur avant le début de la session.
Le point 9) de l'ordre du jour ^différend entre le gouvernement de Sa Hajesté dans le Royaume Uni et le gouvernement impérial de Perse concernant la concession de 1'Anglo-Persian
Oil C°	" serait	pris a	u début de la	S h s. n c g	publique de	merci edi ;
si les	renseig	nements	nécessaires	P -fpc 0 Y) +	entre temps	arrivés.
	Les	points	11) "rapport	sur les	travaux du	Comité éco
notai que" et ¿0) "rapport du Président du Comité du Conseil pour l'organisation de la conférence monétaire et économique" sont renvoyés à la fin de la session.
Pn ce qui concerne le point 15) "pétition présentée en vertu de l’article 320 du traité de Saint-O-ermein-en-Laye Pan la société anonyme du chemin de fer Zelty.eg-T Pifsberg et Unterdrauberg-boellan, à Vienne "IÆ. . fPTIlSïL ICH dit que le délai
3
de six mois imparti aux administrations des deux chemins de fer, en vue d'un arrangement amiable, est actuellement expiré.Au cas où une entente n’interviendrait pas, en dernière heure, le Conseil n'aura qu'à procéder à la désignation des arbitres.
M. i-ietternich ajoute que le Président du Conseil serait prié de faire une déclaration au moment de l’adoption de l’ordre du jour pour renvoyer à la commission du transit une autre question de chemins de fer.
En ce qui concerne le point 14, "application de la Convention de Haute Silésie", M. AZCaRATE dit qu’un comité de juristes doit se prononcer préalablement sur la compétence du Conseil, Le rapport de ce Comité sera probablement prêt à la fin de cette semaine. Il serait peut-être préférable que le rapporteur au Conseil rende compte des conclusions auxquelles ont abouti les juristes au début de la session.Si la compétence du Conseil est admise, le rapporteur présentera alors son rapport sur le fond à la fin de la session.
• Dennis est chargé de se mettre en rapport avec les diverses sections intéressées au sujet de quelques légères modifications à apporter à la rédaction de 1’énoncé de certains points de l’ordre du jour.
DJiN
Directe rs T
Meeting 320
¡Ü.
:ion
, i :i u ï d s
of a Directors Thursday, August
f Meeting held on 17th, 1933 at 3.30 p. ..
Present:	The Acting Secretary-General
(M. Pilotti).
MIT. A sc a rate Bieler Boudreau Charron Dennis Ekstrand Gir aud de Haller Hauswirth Lukac Neyman Walters Wilson de Wolf.
1. Agenda of the Seventy-Sixth Cession of the Council.
The meeting considered the uraft Provisional Agenda (Directors’ Meeting Paper 5). Various suggestions were made, which Mr. Dennis was asked to note for the next issue of tie Agenda«
» Notification mi ihin the Secretariat of' Appointments and esignations.
M. NSYMAN thought it would be convenient if some mans were found of notifying appointments and resignations throughout the Secretariat without waiting for the list submitted to the Council.
A2CARATE
agreed to study this problem
ufidentiel.
GOCILTS DES HA TIQNo.
Direc tors ’Meeting 311
Compte-rendu de la réunion des Directeurs tenue le vendredi, 15 septembre 1933, à 15 h. 30
LE SECRETAIRE uINSRAL
DID de Azcarate Aghnides Dr., Boudreau Grolls Eistrend de Haller Hersly van Ittersum Ja cklin Loveday Metteinich de Monte nach, von Schmieden Schnell Stoppajii Sweetseh Theodoli Vigi er till son«
Le oECHETAIRE GENERAL, au début de cette séance, tient à déclarer qu’il e t heureux de pouvoir continuer avec ses collaborateurs le travail poursuivi depuis un certain nombre d’années déjà et qu’il désire entretenir avec chacun des relations non seulement administratives,mais personnelles et confiantes , Une circulaire indiquera, en temps utile? le façon dont cette collaboration personnelle pourra le mieux être établie d’une façon méthodique.
Il attire l’attention sur le projet de création d’une Section centrale. Le rapport de la Commission de contrôle contient des indications à ce sujet. En attendant l’assentiment nécessaire de 1'Assemblée, M.Wilson a assumé les fonctions de chef de cette Section et continuera à agir comme M.Walters, et H.Wilson lui-même, agissaient .auparavant, en ce qui concerne les relations entre les différentes sections . Lorsque cette
o _
section auts été définitivement constituée, il y aura lien, de répartir certaine attributions entre elle et M.Hoden, qui continuera à remplir les fonctions d’assistant personnel du Secrétaire général.,
Dans les premiers jours de la semaine prochaine, le Secrétaire général a l'intention de visiter les sections et services du Secrétariat, Il espère que chacun des directeurs et des chefs de service voudra bien assister à cette visite, dont l'horaire sera distribué d'ici à la fin de la
semaine »
1. DISCUSSION DE INONDEE
JOUR PROVISOIRE DE LA SûIXANTE-
SEIZIEME SESSION DU CONSEIL (DIRECTORS’MEETING PERSE 7 l93î
L’ordre du jour provisoire e la soixante-seizième session du Conseil est ensuite examiné et certaines modifications y sont apportées,dont LRSchoell est prié de prendre note»
Lu sujet de la question 8 (minorité assyrienne en Irak), le SECRETAIRE GENERAL rappelle que le Gouvernement de 1 'Irak a demandé l'ajournement de cette question et que le Conseil sera appelé à se prononcer sur ce point dès sa première séance privée *
Au sqjet de la question 9, (Travaux publics et outillage national) M. ¿1ST TERNI CH déclare que deux solutions sont possibles ; il sera pris acte purement et simplement, ou le rapporteur présentera un rapport contenant une sorte d'encouragement po t la continuation des travaux, soit au sein du Comité technique de la Commission consultative et technique, soit au sein du Comité créé per la Conférence monétaire et économique. Il importe que la question soit inscrite le deuxiè-me jour, pour qu’elle puisse êtra discutée avec le rapporteur
et les. xlenfbres du Conseil.
3
Le SECRETAIRE GENERAL -ouiigné qu’il n’y a pas interet a espacer les séances du Conseil pendant toute la durée de
1'Assemblée et qu'il .onviendrait , au contraire- que toutes les questions figurant à l’ordre u jour soient réglées au cours cle la première semaine, sauf colles, peu nombreuses, qui exigent des négociations et des études plus urolongées.
2. DISCUSSION EL LA ROTE SUR L'ORGANISATION JE LA QUATORZIEME
5E-SIQN ORDINAIRE de L'ASSEMBLEE, (DIRECTORS’MEETING PAPER
6,1933).
Le SECRETAIRE §SNSRAL constate que cette note ne comporte que peu de changements. L’Assemblée ne jugera sans doute pas utile d’élire une troisième Commission. Dans ce cas, il y aurait cinq commissions, ce qui diminuerait d’un membre le nombre des membres du Bure.an* D’autre part, si le Japon n’assiste pas à l'Assemblée, l’une des vice-présidences restera libre pour d’autres élections.
Au sujet du point IV (Réunion du Bureau de l’A-semblée), il importerait que, dès sa première . réunion, le Bureau puisse renvoyer à l’étude de la Première Commission le rapport du Comité spécial sur l’élection des Membres du Conseil. La question des élections au Conseil se posera dès l’ouverture de l'Assemblée. Il s'agit de savoir si l’on maintiendra la règle suivie (élection, le ■ euxième lundi de l’Assemblée, et, ultérieurement, élections complémentaires si les conclusions du Comité spécial sont a optôes ) ou s'il faudrait retarder les elections pour les faire toutes ensemble à la même date .Si l’on modifie la règle et l’usage fixés, n'aura-t-on pas l’air de préjuger, dès le deuxième ou le troisième jours de l’Assemblée , l'adoption du rapport du Comité •? Le Bureau en décidera ,après evoir pesé le peur et le contre.
- 4 -
En outre, il y aurait lieu que le Bureau exprimât son avis sur une autre question, celle des simplifications et modifications éventuelles à apporter au règlement de procédure de l’Assemblée, en vue d'abréger un peu la durée de l’assemblée en ce qui concerne certaines formalités. Il y a intérêt à ce que l’assemblée continue à être le lieu de réunion annuelle des hommes d’Etat et il importerait de concentrer dans le minimum de temps ce que l’Assemblée peut faire non seulement de nécessaire, mais encore d’utile. Il conviendrait, par exemple, que l'on étudiât la question des séances finales de l’assemblée consacrées à l’adoption, purement formelle, de rapports qui ont souvent été déjà adoptés à l'unanimité par les commissions.
mu sujet du point VIII (a) (Projet de répartition des questions entre les commissions), le SECRETAIRE GENERAL-souligne que l'article 6 (questions pénales et pénitentiaires) inscrit à la Cinquième Commission, présente des aspects juridiques qui semblent relever de la Première Commission.
Am EKSÏRAKD indique que la question b) (Unification du droit pénal, etc«») a un caractère juridique, mais que, jusqu'ici, elle a été traitée à la Cinquième Commission ou figurent des personnalités compétentes et qu’après examen, l'année dernière, on a conclu qu'il y avait lieu de la maintenir à l’ordre du jour de la Cinquième Commission.
Après un échange de vues, le SECRETAIRE GENERAL a décidé que la question serait pa.rtagée entre la 1ère et la 5ème Commissions! la Section sociale donnerait son assistance au secrétariat de la 1ère Commission lors de la discussion de la question.
- 5 ~
Au sujet des articles 15 et 16 (I et II) ASTOPPANI
3ropose la fusion de ces deux a
art; i n
Apre s un échangé d ticles 15 et 16 (I et II)
Commission.
il est décidé		qu	e les ar-
maintenus,	ma i	o LO	qu'une sug-
e deux rapp	LJ. c	eu	r^seulement
précédents,	à	la	Deuxi ème
Au sujet ou point II (Comptes-rendus des séances des Commissions et rédaction du Journal de l'Assemblée), . de AZCARATS propose la suppression du passage relatif au choix, par le Bureau ou par log/présidents des commissions, des séances devant faire l'objet de comptes-rendus in extenso.
LE SECRETAIRE GENERAL estime que cette question doit btre soumise au Bureau dès le début, car la solution envisagée ne sembla pas très pratique. D’autre part, il croit qu'il y aurait lieu de soumettre également au Bureau la question de la réduction (dans la proportion des trois-quarts) du Journal de 1 ’..s s emblée, et il rappelle que ce Journal a donné satisfaction, les années précédentes.
M. SCIîOELL signale les difficultés techniques que présenterait une modification soudaine de la méthode adoptée.
Après un échange de vues, il est décidé que l’on étudiera la remise en vigueur de l'ancien système et que le Bureau de l’Assemblée sera appelé, lors de sa première séance, à se prononcer sur les deux propositions de la Commission de Contrôleo Il
Il est également décidé que la question de l’interpré-
tation simultanée au téléphone, dans le cas des délégués
6
présentant un texte,
sera soumise au Bureau,
Le reste de la Note est adopté sans modification.
3.	OBSERVATIONS GENERALES,
M. SWE3TSER craint que l’ordre du jour de IL.s-
semblée ne paraisse un peu terne au public et à la presse, étant donné les graves questions d’ordre politique et d’ordre économique qui préoccupent actuellement le monde.
LE SECT
[RE
3'RAL fait observer que les ques-
tions d’ordre économique et les questions d’ordre politique ont été aiguillées, d’une part vers la Conférence de Londres, qui s’est terminée il y a peu de temps, et vers la Commission du désarmement, qui se réunira après l'assemblée. Par le seul fait de cette organisation du travail, l'Assemblée se trouve dépouillée, dans son ordre du jour, des deux séries de questions qui préoccupent le monde. D’autre part, l'assemblés présente le double caractère d’une réunion des hommes d’Etat et d’une assemblée générale ayant à s’occuper de la vie quotidienne de la Société. Toutes les questions, aussi bien celles d'ordre politique et économique que celles de caractère administratif, sont traitées dans le rapport du Secrétaire général, et la discussion générale de ce rapport fournit à tout Etat membre, s’il le juge opportun, l’occasion de donner son opinion sur les questions d’importance mondiale.
: . AGHNILEA déclare qu’il est possible que quelques délégations demandent la formation d’une Troisième Commission. A. Aghnidès a indiqué que le rapport du Secrétaire
7 -
général contient un chapitre sur les questions relevant du domaine de cette Commission et qu'ilgfy aurait lieu d’attendre la discussion générale ainsi que le résultat des échanges de vues qui doivent avoir lieu avant et pendant l’Assemblée «
Le SLCHlThlIhS GEîLSRAL estime que la distinction faite par h. Aghnidès est très sage, Une commission doit viser à des résultats précis et concrets: or, une Troisième Commission ne donnerait l'impression que d'une préface à la Commission du Désarmement. Le rapport à l'Assemblée offre à chaque délégation la possibilité dTexprimer ses vues. Il est à désirer que la discussion générale soit aussi large que possible, et l’on peut insister sur ce point auprès des journalistes et des délégations qui souhaitent que l'Assemblée ne soit pas seulement une assemblée d’actionnaires réglant les problèmes administratifs de la vie quotidienne de la Société.
La séance est levée,.
Directors’ meeting
SO CIS TE DPS ITATIQNS
Confidentiel
CO, DI" RENDU D'UNS REUNION DTS DIRECTEURS tenue le vendredi 17 novembre 1933» ^ 16 h, dans le Bureau du Secrétaire général.
Président : Le Secrétaire général.
Présents : M. Pilotti,
M. de Azcarate,
!... ùalters,
11. Âghnides,
Dr.Boudreau,
M.- Catastini,
1..	Ekstrand, ii. Haas,
A. Jacklin,
4..	. Loveday,
4,4 * Mc îv i nnon'ô o o d,
H. Stoppani,
Sweetser, i'i7 Theoaoli,
4.4. sî il son.
SITUATION CREE P;.R L44 DEMISSION OU L;ABSENCE DES . E.E3RES ALISMANDS DES COMITES ET COMMISSIONS.
le SECRETAIRE GENERAL déclare qu’il a reçu, de la plupart des Sections, des notes relatives au départ des experts et des tuera, bres allemands des divers Comités et Commissions de la Société. Il a pensé que cette réunion permettrait le mieux d’examiner la question pour arriver à des conclusions plus facilement identiques.
Les démissions et absences ayant été notifiées dans des termes à peu près semblables, cette mesure parait avoir un caractère général, vais non pas un caractère définitif par rapport à ta situation actuelle, car, dans quelques Comités, il semble qu’on snvisage une etude plus approfondie de la situation et la possibilité de renvoyer des experts..
V>!
- 2 ~
D’autre part, le Secrétaire général a été informé que M. Krauel, Consul général d ’Allemagne, s'est présenté dans presque toutes les Sections pour exercer une mission do liaison. Cela peut être très utile, et, 1’Allemagne faisant encore partie de la Société, il est du devoir du Secrétariat de fournir toutes les indications données aux Etats Membres. Le Secrétaire général, connaissant la courtoisie de Krauel, espère que celui-ci se présentera au Secrétaire général de la Société pour faire part de la mission dont il est chargé.
Le Secrétaire général prie les Directeurs d’exposer la situation présente et d’indiquer les informations reçues en ce qui concerne une collaboration éventuelle.
M. HAAS, qui n’a pas vu A., Krauël, a reçu la démission, pure et simple du membre allemand de la Cornaission du Transit et une série analogue de démissions de membres des comités techniques et d’experts. Il n’a pas encore reçu toutes les délaissions mais il s'attend à les recevoir toutes. Le membre allemand de la Commission du Transit, bien que nommé par le Gouvernement allemand, n’était pas censé représenter ce Gouvernement. Dans les autres cas, il s’agissait d’une collaboration de caractère plus ou moins individuel.
Ai. STOPPANT déclare que le membre allemand du Comité économique, M, Posse, a adressé sa démission au Président du Comité. Il signale, en outre, que toutes les questions/ dont s'occupe le Comité, à sa présente session, découlent de la Conférence de Londres, i,.. Stoppani a parlé à K. Krauel, mais n’est pas en mesure de préciser la nature de la mission de Krauel.
a , LOVSDjiY déclare que les membres allemands du Comité financiery du Comité fiscal et du Comité de répartition des dépenses opt démissionné. Celui du Comité de statistique (comité institué en vertu d'une Convention) n’a nas démissionné et m. Lovodav, d apres ce qua lui a dit ... nrauel, croit comprendre que cette démission ne sera pas donnée.
il. THDODOLI signale que le membre de nationalité allemande du Comité central a adressé, à la veille de la derniers session, une lettre au Président du Comité pour lui dire qu'il regrettait de ne pouvoir prendre part aux travaux de la session; il n’a pas répondu à une lettre du Président dans laquelle celui-ci soulignait que les membres du Comité central ne représentaient pas leur gouvernement.
in. mCKIKHON nOOü, apres avoir indiqué que la Section juridique n’a pas de Connaissions, ajoute qu’il n’a pas reçu, jusqu’à présent, de communication du juge allemand du Tribunal administratif.
Le Dr. 30UD1L. U déclare que trois des membres allemands aes sous-comités ont donné leur démission en des termes identiques. Le Comité d'Hygiène Lui-même compte deux membres allemands: le Président du Reichsgesundheitsamt et un autre membre privé. Ils r'ont pas démissionné mais ils n’ont pas assisté à la session du Comité. Le membre privé n’est pas
venu
qu'aucune pression ait été exercée sur lui; quant
au Président du Reiclisgesundheit saint, ii n’a pas été autorisé à venir. Dans l’intervalle, l’Office international d’hygiène publique e procédé aux élections des membres faisant partie du Comité d’hygiene au titre de l’Office international et
au titre de
4
parmi lesquels doivent être représentés les gouvernements ayant un siège permanent au Conseil« Le nouveau président du Reichs-gesundheitsamt, le Dr» Reiter, a été élu: il a d’abord déolaré quril ne pouvait accepter, mais, après une courte absence durant laquelle il a sans doute consulté son Gouvernement, il a déclaré accepter cette nomination. En conséquence,, le Dr» Boudreau a demandé au Président du Comité d’hygiène d’éorire au Dr. Reiter pour l’informer que l’Organisation d'hygiène passerait dorénavant par son intermédiaire pour toutes les questions pertinentes.
M. AGHNIDES déclare que le membre allemand de la Commission permanente, (commission qui ne fonctionne pas depuis plusieurs années) n’a pas démissionné; M» Aghnidès, qui a vu M. Krauel, n’a pas pu comprendre si M. Krauel faisait une démarche officielle ou une démarche ayant pour but d'informer son Gouvernement,
M* ST7EETSER déclare que M« Krauel est venu le voir, mais, comme il était déjà en relations avec M* Krauel, il ne peut préciser s’il s’agissait d’une démarche personnelle ou non.
M. Sweetser ajoute qu’il n'y a pas eu de délégués allemands à la Conférence de la Presse qui vient de se réunir à Madrid.
Mo EKSTRAiTD signale que le représentant allemand à la Commission de la protection de 1‘'enfance, qui avait été invité à se rendre à Genève pour participer aux travaux d'un sous—comité, a répondu qu’il était empêché. Comme la Commission ne se réunira qu’en avril 1934, la question ne présente pas d'urgence»
Le représentant allemand à la Commission de l’Opium a fait parvenir au Président de la Commission une lettre
p;
disant que, par suite du retrait de l’Allemagne, il était dans l’impossibilité de continuer sa collaboration. La Commission de l’Opium a décidé de lui envoyer une lettre, signée du Président, pour accuser réception de cette communication, pour remercier le membre allemand des services rendus et pour exprimer l'espoir de son retour.
M. Krauel est venu voir K. Zkstrand en indiquant que sa visite avait pour but de discuter les questions en cours; il n'a pas dit qu’il assurerait une liaison ni qu'il était chargé d’une mission à cet effet.
M. CATASTINI rappelle eue la Commission de l'esclavage ne compte pas de membre allemand. Quant au membre allemand de la Commission des Mandats, il a fait savoir qu’il ne pouvait assister à la session et M. Catsstini vient de recevoir, aujourd’hui même, sa lettre de démission. Lors de la session de la Commission des Mandats, le Président de la Commission avait cru préférable le ne pas mentionner l’absence du membre allemand. Lors de sa visite à M. Catastini, IB. Krauel n’a pas indiqué qu'il était chargé d’une mission officielle.
♦ de AZCARATE signale qu’en ce qui concerne les questions le minorités, le Gouvernement allemand a adressé une communication indiquant qu’il ns lui était plus possible de collaborer. Le membre allemand du Comité du Batiment a également démissionné.
K.	LOVEDAY désire ajouter que M. Krauel lui a déclaré expressément qu'il agirait de la meme manière que le Consul général d'Allemagne avait agi avant l’entrée de l’Allemagne dans la Société. Il n’a pas dit qu’il agissait d’après dos instructions.
6
Le SECRETAIRE GERER; i exprime à nouveau l’espoir que M. Kreuel voudra "bien lui faire connaître quelle est ss mission« Il ressort des indications qui viennent d’etre fournies que la situation n’est pas la même partout« Dans les cas les plus nombreux, il s’agit d’une lettre de démission adressés au Président de le. Commission intéressée« Or, les présidents de Commissions n’ont certainement pas qualité pour recevoir une démission; ils ne peuvent que la transmettre à l'organisme qui a procédé à la nomination et qui est seul qualifié pour accepter définitivement une démission. Tour le moment,, ls meilleure solution consiste à garder on instance ces lettres de démission jusqu’à la prochaine session du Conseil. Le Secrétariat a le devoir
situation	a	ctuel	le	comme temporaire «	Cette si —
? éclaircir	c	? ici	la	prochaine session	du Conseil
alors d'eî	i a	miner	i b ‘	'il y a lieu de tr	ansmettra
ces lettres au Conseil, à
toutes fins utiles.
‘our ce	qui	est des	autre	s membres oui	n'ont p	>as donné
ssi on,	il	convient	de ne	pas prendre	acte de	leur ab-
de les	con	sidérer c	q r^r - o	mmouchés» 11	n’est ua	s certain
que le Gouvernement allemand considère comme définitive l'attitude qu'il a actuellement crise.
Geste l'importante question de la liaison en ce qui con-
avaux. Dans certains cas,
cerne la	eont	inuation	de divers
1fabsenc e	dû q	mem ores	allemands,
présente,	nr e1	mpêche ps	s le rouan
cas.(comme celui du Comité central permanent et des autres organismes s'occupant des drogues nuisibles, qui no sont pas de simples organes consultatifs), leur absence empêche le mécanisme de jouer. Pour le moment, le Secrétaire général recommanderait
7
la meme politique de patience et d’abstention temporaire, qui peut provoquer une certaine gene, tuais non des difficultés absolues. Pour ce qui est du travail de liaison et de renseignements, le Secrétaire général, à plus forte raison, recommanderait également le patience, meme si certains travaux doivent se trouver retardés par suite de l’absence des renseignements nécessaires•
K. LOVlùDnY signale que sa Section est en correspondance avec le Bureau allemand de statistique, a cet égard, dès le début, il n’y s pas eu de distinction entre les états membres et les états non membres. M. Loveday présume que la meilleure solution consiste à continuer dans la voie normale suivie jusqu’ici.
Le SECBETaIRI GLKBRaL déclare que, bi9n entendu, il faut
continuer toutes	les relations	en cours. Si	ces	relations sont
interrompues par	l’absence des	délégués ou	par I	’arrêt de la
correspondance, i	1 conviendrait	d’attendre,	¿0 Ci i.1 iD	engager de
nouvelle action.
au sujet d’une remarque de g. éTOrr.mal, indiquant que les documents envoyés aux membres continueront à leur être adressés,
. AGIIélLBS signale que la communication récente de M* îïender-
son s été	transi	Lise au	Go uv	■erneine	nt aulemend,	à titre de docu-
mentation,	ma i s	ne lui	O >*' IX <■	s été	transmise of	fictellement. btant
donné eue,	dans	ce cas,	il	ne s ’ a	gissait ras	d’un document
public mois d'un document destiné aux délégations de la Conférence , !. Aghnidès croit avoir agi correctement en envoyant cette communication, dans une enveloppe recommandée, aux chefs des différentes délégations, à, l’exception de la délégation allemande.
8
Le SECRETAIRE GENERAL estime que la distinction ainsi faite s’imposait.
'dépendant à une question de M. CaTASTINI demandant s’il fallait informer de ces démissions les autres membres des Commissions, le Secrétaire général déclare qu’il n’y a pas lieu de le faire avant que soit averti l’organisme qui a procédé à la nomination.
Le Dr. BOUDREAU demande s’il est entendu que, pour les convocations d'experts des comités techniques de l’Organisation d’Hygiène, les convocations seront envoyées au Dr. Reiter, qui est membre du Comité d'hygiène au titre de l'Office international.
Le SECRETAIRE GENERAL répond affirmativement.
La séance est levée

51 ET]
)ES NATION;
Directors’Meeting 3i
COMPTE-RENDU DE LA	REUNION DES	DIRECTEURS
TENUE LS JEUDI 7 D	ECEMBRE 1933	à 11 h.
Présents :
Le	SECRETAIRE GENERAL„		
lu -,	de Àzcarate	M <.	Haas
M	Walters	M c	Kullmann
* .f Aïi C	Aghnides	iéL e	Loveday
i'vi r*	Catastini	T\ T	McKinnon Wood
M 3	Dennis	ye	lie Radziwill
IL	Hoden	i-Vi «	Roddolo
M r	Jacklin	1, ;T ÎM *>	Stoppani.
l%i t.	Krabbe	LI o	Sweetser
Dr	= Gautier	M.	Wilson
Mo	Duncan Hall		
	Hersly		
1 • DISCUSSION DU PROJET P' ORDRS DU JOUR PROVISO IRE DE IA
78feme SESSION DU C0N3EIL ( Directors’Meeting paper ~, 19331
Diverses suggestions de détail sont formulées et N. Wilson est invité à en prendre note en vue de la prochaine publication de l’ordre du jour»
En outre, les points suivants sont soulevés eu cours de
la discussion:
Rubrique S, ,j ) , k) , l), n) , n) -■ Après un échange de vues au sujet de la procédure à suivre en ce qui concerne les postes vacants, , dans diverses Commissions et Comités, soit normalement soit par suite de la démission de membres allemands, il est décidé que l’ordre du jour provisoire sera maintenu tel qu’il est et qu’au moment de la fixation définitive de l’ordre du jour, en séance privée du Conseil, des propositions seront présentées au Conseil quant à la procedure à adopter.
Rubrique 2.__g)- (Comité d’experts statisticiens)- Le Secré-
taire général, répondant à une observation de M. Lovedey, indique qu’il a été jugé préférable de ne pas nommer de nouveau rapporteur
et de demander au Rapporteur pour les questions financières de se charger temporairement des questions économiques et questions connexes .
2. YI3ITE DU SECRETAIRE G-ENERaL A LONDRES - CRITIQUES FORMULEES AU SUJET DE L'ORGANISATION ACTUELLE DE LA SOCIETE.
LE SECRETAIRE GENERAL déclare quril se rendra demain à Londres pour une visite officielle au Gouvernement du Royaume-Uni , provoquée par l’invitation 4u’il a reçue, il y a deux mois déjà, de faire, à la Chambre des Communes, une conférence sur la Société des Nations, conformément à un usage fidèlement suivi, chaque année, par Sir Eric, et à la demande courtoise qui a été adressée su Secrétaire général actuel pour qu'il continue cette tradition. Cette conférence, sans changer da nature, revêt néanmoins, par suite des circonstances,
t
un caractère plus sérieux et plus délicat. Le Secrétaire général ne saurait échapper à l'obligation de parler des critiques actuellement formulées quant à l'organisation de la Société.
Les difficultés qui ont surgi à cet égard sont, pour ainsi ¿ire, le reilet de difficultés plus grandes. Les principales Puissances n’étant pas parvenues à s'entendre, la Société des Natioas a été,sinon prise comme otage, du moins considérée, en quelque sorte, comme le bouc émissaire. Une analyse philosophique de la question contre qu'en fait c’est la responsabilité des Gouvernements dans la Société des Nations qui est en cause, mais ce point de vue philosophique ne mène pas très lein dans la discussion. La question de l'organisation de la Société des Mations est posée; il faut l’examiner en face.
On parle de révision. S'agit-il de la révision du Pacte ?
En ce cas, le Facte a stipulé lui-même, à l'article 26, ses propres règles en matière de révision et cette procédure ne peut être déclanchée qu’s la suite d’une proposition précise émanant d'un Etat Membre
— O —
st passant par les étapes d'examen fixées. Jusqu'à présent aucune proposition de ce genre n’a ôté faite.
Le Secrétaire général a procédé e. une etude détaillé e de toutes les critiques formulées. Il s'en dégage l'impression un peu générale que ces critiques ont été provoquées non par l'activité normale des organes constitutionnels de la Société des nations, mais, surtout, par diverses impressions recueillies depuis que siège la Conférence générale du Désarmement, qui n'est pas un organe constitutionnel de la Société. Les discussions qui se sont déroulées à cette Conférence, les votes qui y ont été émis, ainsi que la réunion de
ci
l'Assemblée en session extraordinaire, ont donné/la vie de la Société des Dations cette apparence de parlementarisme qui n'est plus en faveur dans divers pays, Depuis deux ans, la Société vit, pour ainsi dire, sous une forme plénière qui n'est pas la forme normale de son activité*
Les critiques suggérées n'atteignent qu'indirectement l'activité normale de la Société; toutefois, comme plusieurs personnalités,dont l’amitié et la fidélité à l'égard de la Société des Dations sont hors de question, l'ont indiqué discrètement mais nettement, il est possible que, dans les méthodes de travail et dans les traditions des dix dernières années, il y ait lieu de procéder à certaines adaptations aux idées du moment.
Dans la conférence à la Chambre des Communes et dans les conversations qu'il aura à Londres, le Secrétaire général compte aborder très librement ces problèmes sous l'angle qu’il vient d'indiquer. Le Secrétariat est le gardien du Pacte et, en même temps, pour sinsi dire, l'agent des ÎÆembres de la Sùuiété; il est à leur disposition pour modifier éventuellement les méthodes de travail.
4
M. STOPPANT croit que la façon de présenter la situation, pue vient d’indiquer le Secrétaire général, est la seule possible, tout au moins en public»
M. WALTERS n:a pas d’observations à formuler,,
M. de ÀZCARÀTE se rallie à ce qu’oht dit le Secrétaire général et F. Stoprani. Il estime que c'est là une ligne de conduite sûre» La question de fond ne pourrait être discutée que sur la base de propositions concrètes»
Le SECRETAIRE GENERAL fait observer que les critiques formulées l’ont été surtout dans des discours et des articles de presse et gardent un peu du ton de polémique employé- en pareil cas» En ce qui concerne la question de l’universalité, il a eu récemment l’occasion d'insister sur la nécessité de l’universalité et sur l’impossibilité de subdiviser le monde en surfaces géographiques» En ce qui concerne la question de l’égalité des Fembres, qui relève de ce système philosophique supposé que l’on attribue à la Société des Nations, il convient de faire remarquer que le Pacte dit seulement que chaque Membre du Conseil ou de l’Assemblée dispose d’une voix et que l'unanimité est requise; mais d’autres dispositions parlent de Membres permanents et stipulent que doivent siéger au Conseil les Etats qui ont des intérêts dans une question qui y est discutée» L’unanimité peut être l’expression d'une égalité, mais, d’après l’expérience acquise, on constate que le veto résultant de la règle de l’unanimité n'est employé par un Etat que pour la défense de ses interets. Or, les intérêts de certains Etats restent limites à leurs frontières, tandis que d’autres Etats ont des interets repartis dans de vastes régions. Le veto est en proportion de la sphère des intérêts do l'Etat en question et il s’établit ainsi une sorte de hiérarchie consentie.
5
On ne saurait manquer d'observer que les critiques sont toujours formulées en termes généraux, sans se reforer à des faits précis, ce qui rend la réponse à la fois assez aisée et, aussi, assez difficile, parce eue ces critiques résultent drimpressions plutôt que dTune connaissance juridique de la situation et des faits,.
1!. STOPPANT souligne la confusion qui existe, dans l’esprit de certains parlementaires, entre un Parlement et la Société, Lorsqu’il s'agit de passer à des engagements contractuels, il h’y a plus de minorité ni de majorité.
M. SWEETSER estime que ces critiques montrent l1intérêt que l'on prend à la Société* Solon lui, la Société traverse actuellement une période de transition entre la phase européenne et la phase mondiale. Il y a pour ainsi dire deux genres de Société; la Société du Pacte, avec ses sanctions automatiques, et une nouvelle Société de consultations et de conférences, établie sur des bases plus larges et moins strictes*
Le SECRETAIRE GENERAL cEcIaro qu’on effet il y a une ligne délicate à côtoyer, à cet égard, entre la nécessité de la collaboration avec les pays qui ne sont pas Membres actifs et le risque de destruction du noyau existant d’obligations contractuelles.
Sans ce noyau d’obligations contractuelles et la volonté de respecter ces obligations, il ne peut y avoir de Société des Nations* rn constate actuellement un échec do la tendance à multiplier les obligations, mais il est possible d’envisager une modification des méthodes de consultation, de travail, suivant les principes d’une hiérarchie des intérêts réels, à la condition que le Pacte 3°it entièrement respecté et que soit laissé à ceux qui veulent le modifier le soin de dira sur quels points et dans quelles olauses il doit être modifiée
6
M. SWESTSER fait observer que cette agitation que provoquent les discussions théoriques sur les bases de la coopération internationale coïncide avec trois séries d'événements critiques ou les précède do pou : le départ du .Japon et de l'Allemagnet la prochaine expiration de la Convention navale, sur le plan mon dial, et, sur le plan européen, la question de la Sarre«
Le SECRETAIRE GENERAL déclare qu’il importe de maintenir des bases solides. La coopération avec les Etats non Membres est conditionnée par la confiance des Etats Membres dans leurs propres obligations,
M. AGHNIDES tient à souligner ce qu’a dit le Secrétaire général au sujet de la Conférence du Désarmemett, notamment on ce qui concerne i© question de la majorité. Dans le cas de la Conférence du Désarmement, on a totalement écarté les anciennes méthodes diplomatiques et on a ou recours, avec excès et sans préparation suffisante, aux méthodes nouvelles de la diplomatie ouverte, II s'agirait, sans toucher au Pacte et sans renoncer aux méthodes nouvelles, do s'assurer également le bénéfice des vieilles méthodes qui ont fait leurs preuves.
Le SECRETAIRE GENERAL déclare qu’il sera heureux de recevoir, des membres de la Haute Direction, les notes qu'ils désireraient lui faire parvenir sur l'un quelconque des points qui ont été soulevés au cours de la discussion.
La séance est levée.
DIRECTORS' MEETING PAPERS
1933
Nos 1 - S
LEAGUE OF IT AT IOnS.
Directors' Meeting Paper Ko. 1.
For discussion at the Directors' Meeting
on puesday, January 17th, 1933.	Geneva, January 17th, 192;
I shall he grateful if the representatives of the various sections will he prepared to inform the meeting of the position as to questions concerning their Section.
E.D.
17.1.2s.
E5VISED PROVISIOKAL AGENDA FOR THE SEVENTIETH S5SSI0: OF THE COUFCII.
GSKEVA - JAKUARY 23rd, 1953.
onday - Private.
1.	Anoption of the Agenda.
2.	Budgetary and Administrative Questions.
3.	Rules of Procedure of the Council (4).
4.	Appointment of a Finnish Corresponding Member to the Economic Committee.
Public,
5.	Report of the Health Committee on the .fork o f i ts nineteenth Session. (8)
6.	Interpretation of the Convention concerning Employment of Gomen during the Fight: Advisory Opinion
of the Permanent Court of International Justice. (9)
7.	Rationality of .vomen: Consideration of the Assembly's Resolution of October 12th, 1932. (10).
8.	Commission of Enquiry into the Traffic in ’.'/omen and Children in the East. (11)
9.	Slavery: Measures required consequent upon the Assembly Resolution of October 12th, 1932. (14) .
10.	Committee for the Examination of the Tobacco Problem. (23) 11
11.	First Convocation of the General Council of the International Relief Union. (20).
Tuesday and following days.
Mandates: Report of the Permanent Commission on the work; of its Twenty Second Session (13) •
Dispute between Bolivia and Paraguay (21)
International Institute of Educational Cinematography (12).
Committee on the Allocation of League Expenses (6)
Resignation of M. Casares from the Committee of Statistical Experts {7).
Saar Territory: Appointment of the Chairman and Members of the Governing Commission.
Free City of Danzig:	Appointment of High
Commissioner. (5)
Free City of Danzig: Customs Questions (17)
Free City of Danzig: Changes in the Warsaw Agreement:	Import Quotas (l8)
Free City of Danzig: Question of Nationalised Quota Goods.
The Polish Government lodged an appeal on December 31st 1932 against the High Commissioner's decision rendered on November 20th, 1932, in regard to the Danzig request of April 13th, 1932, concerning nationalised quota goods.
International Institute for the Unification of Private Law:	Election of Members of the Governing Body (3).
Appointment of a Railway Expert for the Austrian Government.
In accordance with Annex II §2 of the Austrian Protocol (C-539-M.27O.i932.II.a) the Council is called upon to appoint an expert to decide to what extent the capital outlays ("Investitionen”) of the railways are really indispensable and to what extent they could, in view of the present financial difficulties, be postponed.
Protection of Minorities A and B (15)
Dispute between His Majesty's Government in the United Kingdom and the Imperial Government of Persia (19).
Free City of Danzig:_ Question of Procedure in Matters of Direct Action (16).
Report of the Financial Committee on its Forty-Eighth Session (22).
erectors’ Meeting paper 2. 195?.
Geneva , _ a r c n S 9 l h, 19 o ?
AY 8th, 193?.
Private
Ra prorteur:
Representative of Guatemala.
Appointments to ana promotions in the Secretariat since the last session of the Council.
Appointment of a Member of the Committee in the place of the late Dr. A. J. Restrepo.
The terms of office of the members of the Governing Pody of the International Educational Cinematographic Institute having expired, the Council will proceed to the renewal of the Governing Body. if the Council approves the proposals submitted to it by the Italian Government with a view to the alteration of the Organic Statute and the General and Administrative Regulations, it will proceed to this renewal in conformity with the new previsions in force.
j : e p r esentative of Guatemala.
Representative o Italy.
Rapporteur :
FISCAL COMMITTEE :
Representative of Norway.
Appointment of a successor to the late professor Adams.
(To be decided upon only upon the return of M. Boissard from the United States).
This Resolution requested the Council to communicate to the Assembly every year a document mentioning the laws and regulations which parties to the Convention on Slavery communicate to the Secretary-General, together with any supplementary information which the Members of the League may be disposed spontaneously to furnish with regard to the measures taken by them in conformity with the provisions of the Convention.
PETITION SUBMITTED UNDER ARTICLE	Representative
320 OF TFE TREATY OF ST, GERMAIÏÏ-EN-	of Poland.
LAYS BY THE ZELTViEC—Y/0LE3BERG AND UNTERDRAUBERG-ÏÏ0ELLAN RAILWAY COMPANY OF VIENNA.
On September 27th, 1952 {68th Session) the Council decided to adjourn for six months the consideration of this Petition to enable the interested parties to conclude a friendly agreement within that period. No information has been received to date about the conclusion of any such arrangement.
public
Representative of the United Kingdom.
-3-
INTE LLECTU AL C DOPESATÏON ORGANISATION: CHANGES IN THE ON GAN I SAT I ON 0? THE INTERNATIONAL EDUCATIONAL CINEMATOGRAPHIC INSTITUTE: PROPOSALS TRANSMITTED’ BY THE ITALIAN GOVERNMENT.
At the request of the Governing Body of the International Educational Cinematographic Institute; the Italian Government submits to the League of Nations proposals with a view to certain changes in the organisation of this Institute. The proposals provide for a reduction in the number of the Members of the Governing Body and of the Permanent Executive Committee. They also provide for the setting up of a new bodys the Advisory and Technical Committee. designed to secure a closer cooperation between technical circles and representatives of the film industry.
The Council is called upon to decide as to the amendments introduced into the Organic Statute and the General and Administrative Regulations of the Institute with a view to the proposed re-organisation. It will als o be asked to adopt certain provisional measures to assure the continuity of the Institute's work until the next session of its Governing Bodya
ADVISORY COMMISSION FOR THE PROTECTION AND BEEF ARE OP CHILDREN AND YOUNG PEOPLE.
a)	Report of the Child Welfare Committee on the work of its Ninth Session.
This Committee met from March 27th to April ... and its Report is being circulated to the Gounoil,
b)	Report of the Traffic in Women and Children Committee on the work of its Twelfth Session.
This Committee met from April 4th to «coo-, and its Report is being circulated to the Council.
R ep re s en ta t i ve of Italy.
Represent ative of Mexico,
Represent ative of Panama.
-4-
DISHJTE BETWEEN HIS MAJESTY’S GOVERNMENT IN THE UNITED KINGDOM AND THE IIHEREAL GOVERNMENT OE PERSIA«
On February ^vd., -’'9335 (70Uli Session), the Council approved the provisional arrangement between the two Parties whereby the latter agreed to postpone any procedure before the Council until the session of May 1933? with the possibility of this postponement being, if necessary, extended by agreement between the two parties«
DISPUTE BETWEEN BOLIVIA AND PARAGUAY SUBMITTED TO THE COUNCIL UNDER ARTICLE 11 OF THE COVENANT: REPORT EY THE COUNCIL COMMITTEE«
At its mooting of March 8th, 1933 (71st Session), the Council, on the proposal of the Council Committee, asked the representatives of Bolivia and Paraguay to furnish it as soon as possible with all necessary information from official sources regarding what had happened concerning the proposals made by the Governments of the adjacent States; and decided that as soon as the Council was in possession of this informationms it could consider what proposals to submit to the parties in execution of .Article 11 of the Covenant,
DISPUTE BET KEEN COLOMBIA AND PERU: COLOMBIAN APPEAL UNDER ARTICLE XV OF THE COVENANT: REPORT BY THE ADVISORY COMMITTEE ,
By the Council's Resolution of March l8th, 1933 (71st Session), the Advisory Committee set up under that resolution was asked to report to the Council on its work within three months of the adoption of the Report,
Representative of Czechoslovakia»
Reprosentativc of the Irish Free State.-.
R e pre s en t at ive of the Irish Free State,
- 5 -
Representative of Norway.
The forty-ninth session of the financial Committee has been convened for April 24th, 1933, Its report will :e submitted to the Council immediately liter the Committee *s session.
<’INANC IAL COLOvIITTiS-; R IF CRT ON THU uORK )F ITS FORTY-NINTH SESSION.
PROTECTION OF MINORITIES; APPLICATION OF CHE GERMAN-POLISH CONVERT ION OF FAY 15th,
192 2, RELATING TO UPPER SILESIA.
a)	Petitions of the "Leutscher VoLcibund” jf August 1st and October 25th, IS32, concerning the question of property rights over the St. Julius Hospital at Rybnik (Poland). (Documents C.27 and C.59.1933.1).
b)	Petitions of M. Guido Bienek, dated august 12th and October 17th, 1932, concerning his expulsion from the Voivodie of Silesia (Poland).
(Document C . 838.1932.1) .
c)	Petition of II. Gustav Hoziolek, dated August 29th, 1932, concerning his personal
s ituation.
(.Documents 0,845 and C.845 (a) 1932.1).
In accordance with a resolution ado.,tod by the Council on February 1st, 1d33 (70th Session), a preliminary question common to these three matters has been submitted to a Committee of three Jurists appointed by the President of the Council.
ECONOMIC COMMITTEE; REPORT ON THE ..ORK OF ITS THIRTY-NINTH SESSION.
The Economic Committee will meet on April 26th and its report will be circulated to the Council when ready.
?
Representative of Germany.
MONLury AND ECONOMIC CONFERENCE; REPORT	The Chairman of
BY THE ORGANISING COMMITTEE OF THE COUNCIL.	the Committee.
By a Council decision of January 26th,
1933 (70th Session), this Committee will raeet on April 25th at latest to fix the date of the Conference.
6
'
PSFü&ESS: REPORT'S OF THE III T ER - GOVERNS!.iTAL ID 7 IS) EY COMMISSION AND THE NANSEN IN TER-li AT ZONAL OFFICE FOR REFUGEES,
Representative of Med ico o
At its fiftii session held on January 24th, 1933 r. the Inter-Governmental CoBffiission formulated inter alia certain proposals for the procedure*1:0 'be followed I?itii a visw to the conclusion of a convention far the protection of refugees; which proposals, subject to the decisions to be taken by the Nansen International Office, it desired to place before the Council. This report will be circulated to the Council together with a statement of the viev/s of the Governing Body of the Nansen International Office for Refugees, which will consider the subject at its next session to be held on April 26th, 19330
Directors' Meeting Paper 3, 1S33. LEAGUE 07 NATIONS
DRAFT AGENDA OF THE FOURTEENTH GRP It ARY SESSION Or THE ASSB: SLY TO BE HELD AT GB?mVA ON MONDAY, SEPTEMBER ATE, 1955.
t. CONSTITUTION OF THE ASSEiSLY AND ITS COM:. IT TEES: APPOINTMENT OF OFFICERS; ADOPTION OF THE AGENDA.
(a)	Election	of	the Credentials	Come	i i "t ~t 0 0 «
(I)	Election	of	the President.		
(c)	Examinati	on	and adoption of	the	agenda.
(d)	Nominatio	n c	f the Committees	to	which the Assembly
refers the various questions, and election of
Chairmen of these Committees.
The questions are generally 'divided between the
Committees in the following manner:
First Committee:	Legal questions.
Second Committee: questions connected with the work of the technical organisations.
Third Committee: Questions connected with the lirai tat ion and reduction of armaments.
This Committee was not set up in 1932.
Fourth Committee: Administrative and budgetary questions.
Fifth Committee: Social questions.
Sixth Committee: Political questions.
(e)	Election of Vice-Presidents.
2. REPORT ON THE WORK OF THE LEAGUE SINCE THE LAST SESSION OF THE ASSEMBLY.
Each year the Secretary-General prepares a general report on the work of the League since the last ordinary session, up to Lay 31st. This report is circulated on July 1st The work accomplished during June and July is recorded in a supplementary report, which is circulated at the opening of
the session.
2
These two reports form the basis of the general discussion with which the session usually opens, and during which the various delegations have an opportunity of stating their opinions on the work of the League.
The Assembly may refer to the appropriate Committee any part of these reports dealing with a question which does not appear on the agenda.
3.	ELECTION OE THREE NON-PERMANENT MEMBERS OF THE COUNCIL.
The Assembly decided, in 1926, to elect each year three non-permanent Members of the Council for a period of three years from the date of their election.
A. Items inserted by or arising out of decisions of the Assembly.
4.	SYSTEM OF ELECTION TO THE COUNCIL.
Under an Assembly resolution of September 25th, 1931, a Committee was appointed to study this question. The Committee has been instructed to report to the Assembly. 5
5.	AMENDMENT OF THE COVENANT OF THE LEAGUE OF NATIONS IN ORDER TO BRING IT INTO HARMONY WITH THE PACT OF PARIS.
In 1931, this question formed the subject of a report by a Sub-Committee of the First-Committee, which was approved by the First Committee and noted by the Assembly. The Assembly
decided to create a Committee consisting of representatives of all the Members of the League, for the purpose of seeking unanimous agreement on the bases indicated in this report and of drawing up a final text for submission to the Assembly.
The Secretary-General has been authorised by the Council to convene this Committee for a date to be fixed in consultation with the President of the Disarmament Conference, the Acting-President of the Council and the Rapporteur. For the reasons indicated in last year's Supplementary Report, on the 'Fork of the League (Document A6(a)1932), the Committee has not yet met.

- 3 ~
PENAL atd penitentiary questions.
Ig, a) Unification of Criminal Law and Co-operation of States in the Prevention and Suppression of Crime.
In execution of resolutions adopted by the Assembly on September 23rd, 1931 and October 11th, 1932, the Secretary-General has consulted the Members of the League in order to ascertain whether they consider that the League should lend its assistance with a view to achieving a gradual unification of criminal law and the co-operation of States in the prevention and suppression of crime. The replies received by the Secretary-General will be submitted to the Assembly for consideration.
b) Treatment of Prisoners (note to be added).
7.	NANSEN INTERNATIONAL OFFICE EGR REFUGEES.
Under its Statutes, the ih-nsan International Office for Refugees is placed under the direction of the League of Notions, in pursuance of Article 24 of the Covenant, and it has to submit an annual report to the Assembly on its activities.
8.	RATIONALISATION AND CONCENTRATION OF THE SERVICES OF THE SECRETARIAT AND OF THE INTERNATIONAL LABOUR OFFICE.
REPORT BY THE SUPERVISORY COMMISSION.
The Assembly decided at its last ordinary session to request the Supervisory Commission to make a "detailed study of the possibilities of effecting economies in the expenditure of the League of Nations by means of a technical concentration of its activities and by any ether means of reorganisation and rationalisation in the services of the Secretariat and of the International Labour Office'5.
9.	CONTRIBUTIONS IN ARREARS.
The assembly, at its last ordinary session, requested ,:the Secretary-General to continue his efforts for the recovery of arrears, to report to the Council on the action taken by him before the next ordinary session of the Assembly and to communi-
cate the results to the latter".
4
APPOINTAIENT OF TOO MEMBERS OF THS SUPERVISORY COMMISSION.
The Assembly will be called, upon to appoint, on the proposal of the Fourth Committee, two members of the Supervisory Commission for the period January 1st, 1934 to December 31st,
1936.
APPOINTMENT OF THREE MEMBERS AND THREE SUBSTITUTE MEMBERS OF THE ADMINISTRATIVE BOARD OE THE STAFF PENSIONS FUND.
The three members and three substitute members of the
Board elected by the Assembly in October 1930 are due to retire
at the end of 1933. Under Article 3 of the Staff Pensions
Regulations they are eligible for re-election by the Assembly.
COMMISSION OF ENQUIRY FOR EUROPEAN UNION.
The Assembly, at its thirteenth session, requested the Commission to submit a report on its further vrork to the nest session of the Assembly.
SLAVERY.
Annual Report by the Council.
In 1926, the Assembly requested the Council to prepare every year a document mentioning the laws and regulations which parties to the Convention on Slavery, in accordance with Article 7 of that Convention, had communicated to the Secretary-General and to include therein any supplementary information which the Members of the League might furnish regarding the measures taken by them with a view to the progressive abolition of slavery and conditions analogous thereto.
CO-OPERATION OF THE PRESS IN THE ORGANISATION OF PEACE.
The Assembly at its 1932 session, after taking note of the results of the enquiry into the means of combating . "the spread of false information which may threaten the peace of the world and the good understanding between nations", requested bhe
Secretary-General to communicate the documentation relating to this question to the Press Organisations which had been consulted and to the Disarmament Conference, and to report on any further developments which nay have arisen,
The Government of the Spanish Republic has since decided to convene at Madrid a Press Conference, similar to that held at Copenhagen in January 1932, in order to study what action should be taken on the proposals made in the course of the enquiry.
A preparatory Committee met in February last, and the Madrid Conference is to be convened on October 17th next.
B.	Items proposed by the Council,
15. MONETARY AND ECONOMIC CONFERENCE.
Preparatory work:
(a)	Work of the Committee of the Council for the
organisation of the Conference.
(b)	Work of the Preparatory Commission of Experts.
The Committee of the Council for the organisation of the Conference has held three meetings during which it has taken various decisions concerning the organisation of the Conference.
The Preparatory Commission of Experts has proceeded to a preliminary examination of the questions indicated by the Lausanne Conference as having to be dealt with by the Conference, and has drawn up a draft annotated agenda, which the Council has commun!cated as a basis of discussion to the Governments invited to the Conference.
C.	Reports submitted by the Technical Organisations of the League!
(The lists of questions appearing under each of the headings of this section of the .agenda are not complete. Their sole object is to indicate, for the convenience of the delegations, the principal subjects with which the technical organisations have been dealing).
6
ECONOMIC -AND FINANCIAL DORIC.
I.	Economic Work.
(1)	International economic and commercial relations.
(2)	Preparatory work of the Economic Committee with
regard to certain questions on the agenda of the Monetary and Economic Conference:
(a)	Most-favoured-nation clause.
(b)	Quantitative restrictions on trade.
(c)	notion concerning certain branches of
production (sugar, wheat).
(3)	Unified Customs nomenclature.
(4)	Veterinary questions.
II.	Financial Work.
(1)	Work of the Financial Committee.
(2)	Work of the Fiscal Committee and Enquiry on Double
Taxation.
(3)	Work and publications of the Economic Intelligence
Service, including the "World Economic Survey".
COMvTUN I CATIONS AND TRANSIT,
Work of the Advisory and Technical Committee and its different Sub-Committees.
1.	Public works and national equipment.
2.	Constitution and operation of a main network of permanent-
air routes.
3.	Collaboration between the Chinese National Government and
the Communications and Transit Organisation.
4.	League of Nations wireless station.
5.	Buoyage and lighting of coasts.
6.	Road traffic.
7
18.	HEALTH.
1)	Researches into the prevention and treatment of malaria.
Work of the Malaria Commission.
2)	Collaboration of the League of Nations in health matters
with the Governments of various countries: China, Greece, Czechoslovakia.
3)	Effects of the economic depression on public health; re-
searches undertaken,. with the collaboration of the International Labour Office, to give effect to the resolution adopted by the Health Committee in October 1932.
4} Work of the Technical Commissions and Committees: Tuberculosis, Tenercal Diseases, Standardisation, Opium, etc.
5) Work of the Eastern Bureau at Singapore.
19.	TRAFFIC I'M OPIUM AND OTHER DANGEROUS DRUGS.
The Advisory Committee meets for its 16th session on May 15th. It is not possible therefore at present to indicate the principal subjects which Tvill he covered by the Report of the session.
20.	PROTECTION AND WELFARE OF CHILDREN AND YOUNG PEOPLE.
(a)	Child Welfare Committee.
(1)	Blind Children
(2)	Illegitimate Children - Abridged Birth Certifi-
cates.
The Committee’s Report is contained m document
(b)	Joint Session of the Child Welfare and Traffic in Women and Children Committees.
(1) Reorganisation of the Advisory Commission for the Protection and Welfare of Children and Young People.
8
(2) Preliminary discussion of the Report of the
Committee of inquiry on Traffic in Women and Children in the Past.
(c)	Traffic in Women and Children Committee.
(a)	Amendments to the Conventions of 1910 and 1921 -
Abolition of the Age Limit.
(b)	Penalties to be inflicted on Souteneurs.
The Committee’s Report is contained in document
C. .. . M. ...
21.	INTELLECTUAL CO-OPERATION.
Work of the International Committee on Intellectual Co-operation.
This Committee meets in July. Its report, which will be distributed in August, will contain, Inter alia, particulars of the work of the International Institute of Intellectual Cooperation, and of the International Educational Cinematographic Institute.
D.	Budget of the League of Nations.
22.	BUDGET POR 1934 OF THE SECRETARIAT, THE INTERNATIONAL LABOUR ORGANISATION AND THE PERMANENT COURT OF INTERNATIONAL JUSTICE. AUDITED ACCOUNTS FOR THE FOURTEENTH FINANCIAL PERIOD (1932). REPORTS OF THE SUPERVISORY COMMISSION. REPORT OF THE ADMINISTRATIVE BOARD OF THE STAFF PENSIONS FUND.
To be discussed at a Directors' Meeting to be held
on Tuesday, May 16th at 3.3 0 p.m. in Eocsh D.
E.D.
May 15th, 1933.
Directors
Meeting Paper 4.1933

Gene va,
PROVISIONAL AGENDA of the
SEVENTY- SECOND SESSION OF TK
Geneva, Monday, May 22ni
Monday.
'•■RIVATE.
*1. ADOPTION OF THE AGENDA.
2. ''BUDGETARY AND ADMINISTRATIVE QUESTIONS:
a)	Financial Enquiry in Greece: Expenses of Mission.
b)	Communication from the Chairman of the Supervisory Commission regarding the financial situation of the League.
c)	Offer by the Rockefeller Foundation for the continuation of its support ¡8f the Fiscal Committee’s work on international taxation problems.
d)	Appointments to and promotions in the Secretariat since the last session of the Council.
1?. APPOINTMENT OF MEMBERS 01 EHE II EALTH COMMITTEE.
18. REQUEST FOR ASSISTANCE SUBMITTED BY THE LIBERIAN GOVE'- MS NT :	COMPOSITION OF IKE
COUNCIL COM ITTEE.
Tile numbers here given to the items are those appeared in the Provisional Agenda and Suppler which have been circulated.
May 15th, IS33
COUNCIL.
d, 1933.
Rapporteur:
Representative of Guatemala.
Representative of Guatemala.
Repre sentat ive of Guatemala.
Secretary-General .
Representative of the Irish Free State.
Representati ve of Poland
under which they ientary List
PUBLIC.
6.	SLAVERY: INFORMATION TO BE COMMUNICATED TO HIE ASSEMBLY IN ACCORDANCE WITH ITS RESOLUTION OF SEPTEMBER 25th, 192-6.
7.	' INTELLECTUAL CO-OPERATION ORGANISATION:
CHANGES IN THE ORGANISATION OF TEE INTERNATIONAL EDUCATIONAL CINEMATOGRAPHIC INSTITUTE: PROPOSALS TRANSMITTED BY THE I TALI AN GOVERNMENT .
8.	ADVISORY COMMISSION FOR THE PROTECTION AND WELFARE CF CHILDREN AND YOUNG PEOPLE.
13„DISARMAMENT: ANALOGIES BETWEEN THE PROBLEM OF THE TRADE IN AND THE MANUFACTURE OF ARMS AND THAT OF THE TRAFFIC IN NARCOTIC DRUGS.
16.	FINANCIAL C Oí. MIT TEE: REPORT ON THE WORK OF ITS FORTY-NINTH SESSION.
Tuesday and following days,
PRIVATE,
3.	INTELLECTUAL CO-OFERATION OR1ANISATION:
RENEWAL OF THE GOVERNING BODY OF THE INTER-NATI ONAL EDUC ATI ONAL C INEMATO GRAPHIC INSTITUTE,
4.	COMMITTEE ON ALLOCATION OF LEAGUE EXPENSES.
Appointment of a Member of the Committee in the place cf the late Dr. A,J.Restrepo.
5.	RULES_OF PROCEDURE OF THE COUNCIL: DRAFT DRAWN UP BY THE COMMIT EE APPOINTED BY THE COUNCIL.
PUBLIC,
12.REFUGEES: REPORTS OF THE INTER-GOVERNMENTAL ADVISORY COMMISSION AND THE NANS Eli INTERNATIONAL OFFICE POE REFUGEES.
Rapporteur
Representative of the Uni red Kingdom.
Repre senta t i ve of Italy,
Representatives of Panama and Mexico,
Representative of Spain.
Representative of Norway,
Representa tive of Italy.
Representative of Guatemala.
3ep resentative of Italy.
Representative of ,.,exico.
Si-
Rapporteur ;
9. DISPUTE BETWEEN HIS 1,MJE3TY:S GOVERNMENT ID THS ULI I TED KINGDOM AED THS LPEHXAL GOVERNMENT OF PERSIA IN REGARD TO THS CONCESSION HELD BY THS ANGLO-PEESIAN OIL COMPANY,
10» DISPUTS B2TY/SSN BOLIVIA AND PARAGUAY
SUBMITTED TO THE COUNCIL UNDER ARTICLE II OF THE COVENANT; REPORT BY THE COUNCIL C OIEEIT TEE.
15, PETITION SUBMITTED UNDER ARTICLE 320 OF THE TREATY OF ST. GERMAIN-EN-LEYE BY THE ZELTWEG-WOLFSBSRG AND UNTERDEAUESRG-*
UOELLEN RAILUAY COMPANY OF VIENNA.
19. SAAR TERRITORY: POSITION OF SAAR OFFICIALS AFTER THE PLEBISCITE.
11. ECONOMIC COMMITTEE: REPORT ON THE MORE OF ITS THIRTY-NINTH SESSION.
BO. REPORT BY THE PRESIDENT OF THE COUNCIL COMMITTEE FOR THE ORGANISATION OF THE MONETARY AND ECONOMIC CONFERENCE ON THE MEETING HELD IN LONDON ON APRIL BSTH, 1933.
14, PROTECTION OF MINORITIES; APPLICATION OF THE GERMAN-POLISH CONVENTION OF MAY 15 TII, 1922, RELATING TO UPPER SILESIA.
Representative of Czechoslovakia.
Representative of the trien Free State.
Representative of Poland,
Representative of Italy,
Representative of Germany.
Representative of the United Kingdom,
Representative of the Irish Free State,
LEAGUE OF NATIONS
Directors Nee Geneva, Augus
DRAFT PROVISIONAL AGENDA FOR THE SEVENTY-SIXTH SESSION CF THE COILIC
FRIDAY, SEPTEJvZBBR S8nd,195g,
Private
BUDGETARY AM) ADMINISTRATIVE QUESTIONS
(a)	Request for assistance submitted by the Liberian Government:
Expenses of Dr. Mackenzie's mission.
The Council will be called upon to ratify the decision of its acting President, taken on August 3rd, authorising expenditure for this mi ssion.
(b)	Contributicns in Arrears.
By a resolution adopted on October 17th 1932, the Assembly requested the Secretary-General to report to the Council on this question "before the next ordinary session of the Assembly" and to communicate the results to the latter.
(c)	Appointments to and promotions in the Secretariat since the last session of the Council.
ting paper 5, 1933. t 15th, 1933.
IL.
Rapporteur :
Representative of Guatemala.
Secretary-General .
r ii i'
- 2 -
2. COMPOSITION CF THE OPIUM ADVISORY COMMITTEE AND MANDATE OF MEMBERS NOMINATED BY THE COUNCIL ON MAY 14th, 1930»
Representative
of the Irish
Free State,
At its meeting of May 19th, 1930,
(59th Session) the Council decided to appoint new members to the Advisory Committee for a period of three years, At the same time, on the proposal of its Rapporteur, it decided that at the end of this three years period the Council should reconsider the constitution of the Committee» By a decision at its meeting of May 18th, 1932 (67th Session), the Council decided that the three years period, mentioned above should cover the calendar years 1931,
1932 and 1933» As this is the last session of the Coioncil before the end of the year, the Council is now called upon to examine the constitution of the Advisory Committee„
3. COMPOSITION OF THE INTERNATIONAL COMMITTEE ON Representative INTELLECTUAL CO-OPERATION,	of France.
The terms of office of five members of the International Committee on Intellectual Co-operation having expired, the Council is called upon either to renew their mandates or to replace them, in accordance with its previous resolutions ,
4» COMPOSITION OF THE ECONOMIC COMMITTEE»	Representative
of Germany.
The three-year period of office of the members of the Economic Committee expires next September: in conformity with the Committee's rules, the Council will be called upon to renew the mandates of members, at the same time making such changes in the composition of the Committee as it may judge desirable»
5.	COMPOSITION OF THE FISCAL COMMITTEE.	Representative of
Norway.
The term of office of the present Committee, originally appointed on June 14th, 1929, for a period of three years, expires on September 30th}
1933.	It had been extended to that date by resolution taken by the Council on January 2 1933 »
6.	APPOINTMENT OF THE HIGH COMMISSIONER OF THE LEAGUE OF NATIONS AT DANZIG.
The present High Commissioners tern of office expires on October 15th, 1933»
7.	ADMINISTRATIVE TRIBUNAL: RENEWAL OF THE TER OF OFFICE OF TWO JUDGES,
The term of office of MR. Froelich and expire this year and it is for the Council t decide as to their re-election.
a
:8 th ;
Representative of the United Kingdom.
M Representative of Guatemalar
Eide
3
Public.
LIST OF SIGNATURES, RATIFICATIONS AND ACCESSIONS TO CONVENTIONS CONCLUDED UNDER THE AUSPICES OF THE lAuiuDE o:
Examination of the 14th List submitted to the Council in conformity with the instructions of the report adopted, on January 25th. 1932 (66th session) (Document A.6.(a) Annex,1933),
REPORT TO THE COUNCIL BY TEE ADVISORY COMMITTEE ON THE TRAFFIC IN OPIUM AND OTHER DANGEROUS DRUGS ON THE WORK OF ITS SIXTEENTH SESSION.
The Committee met from Mav 15th to 31st,
1933,
REPORT OF THE MONETARY AND ECONOMIC CONFERENCE.
This was transmitted by a letter from the President of the Conference, (Documents C,445.M.225.1933.II. and C.435.ML220.1933.II).
REPORT OF THE COMMITTEE OF ENCDIRY INTO QUESTIONS RELATING TO PUBLIC WORKS AND NATIONAL TECHNICAL EQUIPMENT ON TIL; WORK OF ITS FOURTH SESSION.
After considering the Committee’s report on its third session, the Council, in its resolution of September 24th, 1932, (68th Session) asked the Committee to continue its work, The Committee met from June 7th to 10th and drew up a report on the work of that session: it also drew up a general report for the Monetary and Economic Conference.
MANDATES:	REPORT OF THE PERMANENT MANDATES
COMMISSION ON THE WORK OF ITS TWENTY-THIRD SESSION,
The Permanent Mandates Commission met from Jane 19th to July 1st,
REPORT OF' THE INTERNATIONAL COMMITTEE ON INTELLECTUAL CO-OPERATION ON THE WORK OF ITS FIFTEENTH SESSION.
The Committee met from July 17th to 22nd.
Its reports include, in addition to sa account of the work of the Plenary Committee, the report of the Director of the International Institute of Intellectual Co-operation, summing up the v/ork of the various committees of experts, and the report on the work of the Governing Body of the Institute.
Representative of Italy.
Representative of the Irish Free State.
Representative of Spain.
Representative of Czechoslovakia..
Representative of France.
4
13 .PROPOSAL BY TEA UNITED KINGDOM GOVERNMENT TO CREATE AN INTERNATIONAL COMMIITEE OF ARCHITECTS UNDER THE ¿US, ICES OF THE LEAGUE OF NATIONS.
In accordance with the Council’s resolution of February 3rd, 1933, this question was submitted by the Secretary-General to the Intellectual Co-operation Organisation. The Committee on Intellectual Co-operation examined it at its fifteenth session in July 1933, and its report to the Council is annexed to the general report on the work of that session.
14.	TECHNICAL CO-OPERATION BETWEEN THE LEAGUE OF NATIONS AND CHINA.
The Council Committee set up at the meeting of July 3rd, 1933, (74th (Extr.) Session), met in Paris on July 18th. The resolution it adopted on that date defines the duties of the technical delegate accredited to the Chinese Government and the National Economic Council of China, and outlines the Coprmittee ’ s future work. It appointed Dr. Rajchman as technical delegate.
15.	DISPUTE BETWEEN HIS MAJESTY»S GOVERNMENT IN THE UNITED KINGDOM AND THE IMPERIAL GOVERNMENT OF PERSIA IN REGARD TO THE CONCESSION HELD BY THE ANGLO-PERSIAN OIL COMPANY.
At the Council meeting of May 26th, 1933 (73rd Session) the Rapporteur, after noting that as a result of the signature of the new concession between the Persian Government and the Anglo-Persian Oil Company the dispute between the two Governments could now be considered as virtually settled, asked the Council to afford him the opportunity at its next ordinary session of submitting to it a report on the complete and final settlement of the question.
16.DISPUTE BETWEEN COLOMBIA AND PERU.
In conformity with Art. 5 of the Agreement of May 25th 1933, the parties are to inform the Advisory Committee of the Council of the method whereby they propose to proceed to the negotiations contemplated in No.2 of the recommendations of March 18th, 1933, and the Committee is to report to the Council.
Representative of France.
■?
Representative
of
Czechoslovakia.
Representative of the Irish Free St ate .
5
17.	DISPUTE BETWEEN BOLIVIA MD PARAGUAY.
At the Council meeting of August 3rd, 1933 (75th (Extr.) Session), the Council Committee was instructed to follow on its behalf the progress of this matter. Furthermore, the Governments of the four neighbouring Powers were requested to be good enough to keep the Council informed of their action and in particular to forward to it a first report for its forthcoming session on September 22nd.
18.	UTILISATION OF THE PORT OF DANZIG BY POLAND.
The Council, by its resolution of i.iay 10th, 1932 (67th Session) decided to refer the above question to the High Commissioner. Negotiations between the two parties under his auspices resulted in the conclusion on August 5th, 1933 of an Arrangement with a final protocol. The text of this arrangèrent and final protocol is to be found in Document C.460.1933.1.
19.	PROTECTION OF MINORITIES:
A APPLICATION OF PART III (PROTECTION OF
MINORITIES ) OF THE GERMAN-POLISH CONVENTION OF MAY 15TH, 1922 RELATING TO UPPER SILESIA.
1) Petitions addressed to the Council
under Article 147 of the Convention:
a) petitions from the "Deutscher Volksbund" dated August 1st and October 25±h, 1932, concerning the question of property rights over the St. Julius Hospital at Rybnik (Poland).
The Council decided on May 26th, 1933 (73rd Session) to submit this question to a Cemmittee of Jurists
Représentât ive
of the Irish
Free State.
Representative of the United Kingdom.
Representativ e of the Irish Free State.
b) petitions from M. Guido Bienek dated	Reqresentative of
August 18th. and October 17th 1932, con-	the Irish Free
ceming his expulsion from the Yoïvodie of state.
Silesia (Poland) ,
At its meeting on May 26th 1933,
(73rd Session) the Council adjourned the examination of this question to its next ordinary session while awaiting the communication by the Polish Government df the text of a decision of the Warsaw Supreme Court regarding this question.
c)	Petition from M. Gustav Koziolek dated August 29th 1932 concerning his personal situation.
At its meeting on May 26th 1933 (73rd Session), the Council decided to adjourn the examination of this question to its next ordinary session, while awaiting the communication by the Polish Government of the text of a decision of the Supreme Administrative Tribunal regarding this question.
d)	Petition from the "Association of Poles in Germany" dated March 1st 1933, concerning the decree of the President of the German Reich of February 2nd 1933, modifying the German electoral law.
The petition and the German Government’s observations thereon have been circulated to the Council in document C.426.1933.I.
e)	Petition from the"Association of Poles in Germany” dated April 7th, 1933, concerning the prohibition of a meeting to have been held by the Polish minority at Gross Strehlitz (German Upper Silesia).
The petition and the German Government’s observations thereon have been circulated to the Council in document C.434.1933.1.
II.Appeal, under Articles 149 and following of the Convention, of the "Deutscher Yolksbund” dated April 28th 1933, concerning the case of M. Ernst Pietsctn
The appeal, together with a letter from the Polish Government and the Opinion of the President of the Mixed Commission, were circulated to the Council in document C.432.1933,1.
20.
O"1 <-r-L >
22 a
3. SITUATION OF THE rDEUTSCHES KAUS” ASSOCIATION AT CELJE (Yugoslavia).
This question has been placed, on the Council Agenda at the request of the Representatives oh the Council of Spainj France and Norway, members of the Minorities Committee which examined, in accordance with the Council resolution of October 25th 1920, the petition from Dr. Walter Riebl concerning this question.
FINANCIAL COMMITTEE; REPORT ON THE "ORE OF ITS EXTRAORDINARY (50th)
SESSION IN GREECE:
The Financial Committee met in London from Tune 6th to 14th, to consider the report of the Delegation sent to Greece, in accordance with the Council resolution of Hay 22nd, 1933 (73rd Session) .
The Committee's report has been circulated to the Council (Document C.387 .14.194,1933 „II. A. }
FINANCIAL COIL-I TIED : REPORT ON TRIE WORK OE ITS FIFTY-FIRST SESSION.
The Financial Committee will meet on September 18th and its report will be circulated to the Council as scon as possible.
FISCAL COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS FOURTH SESSION.
The Fiscal Committee met from June 15th to 26th, and its report has been circulated to the Council.
(Document 399„H.204.1933„II.A.)
Representstiv e
of the Irish
Free State.
Represent at w e of Norway.

MATIONS
LI
ap,i
vÿ
Directors Meeting Paper 5, 1933. Geneva, August 15th, 1933.
DRAFT PROVISIONAL AGENDA FOR THE SEVENTY-SIXTH SESSION GF THS COUNCIL.
FRIPANT,
SEP TEJTBER S 2nd ,1933
Private
Rapporteur :
BUDGETARY AND ADMINISTRATIVE QUESTIONS
(a) Request for assistance submitted by the Liberian Government:
Expenses of Dr. Mackenzie’s mission.
Representative o f Qua t emala.
The Council will be called upon to ratify the decision of its acting President, taken on .August 3rd, authorising expenditure for this mission.
(b) Contributions in Arrears.
By a resolution adopted on October 17th 1952, the Assembly requested the Secretary-General to report to the Council on this question ’’before the next ordinary session of the Assembly” and to communicate the results to the latter.
(c)	Appointments to and promotions in	Secretary-
the Secretariat since the last	General,
session of the Council.
*
- 2 -
2.
COLIP OS IT I ON AND MANDATE
OF THE OPIUM ADVISORY CCKMI OE MEMBERS NOMINATED BY THE
COUNCIL ON MAY 14th, 1930,
Representative
of the Irish
Free State,
At its meeting of May 19th, 1930,
(59th Session) the Council decided to appoint new members to the Advisory Committee for a period of three years. At the same time; on the proposal of its Rapporteur, it decided that at the end of this three years period the Council should reconsider the constitution of the Committee., By s decision at its meeting of May 18th, 1932 (67th Session), the Council decided that the three years period mentioned above should cover the calendar years 1931;
1932 and 1933,, As this is the last session of the Council before the end of the year, the Council is now called upon to examine the constitution of the Advisory Committee*
3. COMPOSITION OF THE INTERNATIONAL COMMITTEE ON Representative INTELLECTUAL CO-OPERATION,	of France.
The terms of office of five members of the International Committee on Intellectual Co-operation having expired, the Council is called upon either to renew their mandates or to replace them, in accordance with its previous resolutions ,
COMPOSITION OF THE ECONOMIC
COMMITTEE,
Representative of Germany.
The three-year period of office of the members of the Economic Committee expires next September: in conformity with the Committee's rules, the Council will be called upon to renew the mandates of members, at the same time making such changes in the composition of the Committee as it may judge desirable,
5.	COMPOSITION OF THE FISCAL COMMITTEE.	Representative of
Norway„
The term of office of the present Committee, originally appointed on June 14th, 1929, for a period of three years, expires on September 30th,
1933.	It had been extended to that date by resolution taken by the Council on January 2 1933.
6.	APPOINTMENT OF THE HIGH COMMISSIONER OF THE LEAGUE OF NATIONS AT DANZIG.
The present High Commissioner;s term of office expires on October 15th, 1933»
7* ADMINISTRATIVE TRIBUNAL: RENEWAL OF THE TER OF OFFICE OF TWO JUDGES,
The term of office of MPA Froelich and expire this year and it is for the Council t decide as to their re-election»
a
,8th.
Representative of the United Kingdom,
M Representative of Guatemala.
Eide
3
Public.
LIST OF SIGNATURES, RETIFICATIONS AND ACCESSIONS TO CONVENTIONS CONCLUDED UNDER THE AUSPICES OF THE TjSii.uUii.
Examination of the 14th List submitted, to the Council in conformity with the instructions of the report adopted cn -January 25th, 1932 (66th session) (Document A.6,(a) Annex,1933),
REPORT TO THE COUNCIL BY THE ADVISORY CG: TUTTLE ON THE TRAFFIC IN OPIUM AND OTHER DANGEROUS DRUGS ON THE WORK OF ITS SIXTEENTH SESSION.
The Committee met from May 15th to 31st,
1933,
REPORT OF THE MONETARY AND ECONOMIC CONFERENCE.
This was transmitted by a letter from the President of the Conference, (Documents C.445.M<226.1933.II, and C.435.V,220.1333.II) .
. REPORT OF THE C OLMITTEE OF ENfUIRY INTO QUESTIONS RELATING TO PUBLIC WORKS AND NATIONAL TECHNICAL EQUIPMENT ON THE WORK OF ITS FOURTH SESSION.
After considering the Committee's report on its third session, the Council, in its resolution of September 24th, 1932. (68th Session) asked the Committee to continue its work. The Committee met from June 7th to luth and drew up a report on the work of that session: it also drew up a general report for the Monetary and Economic Conference.
MANDATES: REPORT OF THE PERMANENT MANDATES COMMISSION ON THE WORK OF ITS TWENTY-THIRD SESSION.
The Permanent Mandates Commission met from June 19th to July 1st,
REPORT OF THE INTERNATIONAL COMMITTEE ON INTELLECTUAL CO-OPERATION ON THE WORK OF ITS FIFTEENTH SESSION.
The Committee met from July 17th to 22nd.
Its reports include, in addition to on account of the work of the Plenary Committee, the report of the Director of the International Institute of Intellectual Co-operation, summing up the work of the various committees of experts, and the report on the work of the Governing Body of the Institute.
Representative of Italy.
Representative of the Irish Free State.
Representative of Spain.
Representative of Czechoslovakia
Representative of France.
4
13.	PROPOSAL BY TEA UNITED KINGDOM GOVERNMENT TO CREATE AN INTERNATIONAL CO 111TTEE OF ARCHITECTS UNDER THE AUSrICES OF THE LEAGUE OF NATIONS.
In accordance with the Council's resolution of February 3rd, 1933, this question was submitted by the Secretary-General to the Intellectual Cu-operation Organisation, idle Committee on Intellectual Co-operation examined it at its fifteenth session in July 1933, and its report to the Council is annexe:’ to the general report on the work of that session.
14.	TECHNICAL CO-OPERATION BETWEEN TEE LEAGUE OF NATIONS AND CHINA.
The Council Committee set up at the meeting of July 3rd, 1933, (74th (Extr.) Session), met in Paris on July 18th. The resolution it adopted on that date defines the duties of the technical delegate accredited to the Chinese Government and the National Economic Council of China, and outlines the Committee's future work. It appointed Dr. Rajchman as technical delegate.
15.	DISPUTE BETWEEN HIS MAJESTY’S GOVERNMENT IN THE UNITED KINGDOM AND THE IMPERIAL GOVERNMENT OF PERSIA IN REGARD TO THE CONCESSION HELD BY THE ANGLO-PERSIAN OIL COMPANY.
At the Council meeting of May 26th, 1933 (73rd Session) the Rapporteur, after noting that as a result of the signature of the new concession between the Persian Government and the Anglo-Persian Oil Company the dispute between the two Governments could now be considered as virtually settled, asked the Council to afford him the opportunity at its next ordinary session of submitting to it a report on the complete and final settlement of the question.
16 .DISPUTE BETWEEN COLOMBIA AND PERU.
In conformity with Art. 5 of the Agreement of May 25th 1933, the parties are to inform the Advisory Committee of the Council of the method whereby they propose to proceed to the negotiations contemplated in No.2 of the recommendations of March 18th, 1933, and the Committee is to report to the Council.
Representative of France.
y
Representative
of
Czechoslovakia.
Represent ative of the Irish Free State.
5
17.	DISPUTE BETWEEN BOLIVIA AND, iPARAGUAY.
At the Council meeting of August 3rd, 1933 (75th (Extr.) Session), the Council Committee was instructed to follow on its behalf the progress of this matter. Furthermore, the Governments of the four neighbouring Powers were requested to be good enough to keep the Council informed of their action and in particular to forward to it a first report for its forthcoming session on September 22nd.
18.	UTILISATION OF THE PORT OF DANZIG BY P Or. AND.
The Council, by its resolution of ¡..Lay 10th, 1932 (67th Session) decided to refer the above question to the High Commissioner. Negotiations between the two parties under his auspices resulted in the conclusion on August 5th, 1933 of an Arrangement with a final protocol. The text of this arrangement and final protocol is to be found in Document C.460.1933.1.
19.	PROTECTION OF MINORITIES:
A APPLICATION OF PART III (PROTECTION OF
MINORITIES) OF THE GERMAN-POLISH CONVENTION OF MAY 15TH, 1922 RELATING TO UPPER SILESIA.
1) Petitions addressed to the Council
under Article 147 of the Convention:
a) petitions from the "Deutscher Volksbund" dated August 1st and October 25fh, 1932, concerning the question of property rights over the St. Julius Hospital at Rybnik (Poland).
The Council decided on May 26th, 1933 (73rd Session) to submit this question to a Committee of Jurists
Représentât ive
of the Irish
Free State.
Representative of the United Kingdom.
Representativ e of the Irish Free State.
b) Petitions from M. Guido Bienek dated. August 12th and October 17th 1932, concerning his expulsion from the Volvodie of Silesia (Poland).
Representative of the Irish free State.
At its meeting on May 26th 1933,
(73rd Session) the Council adjourned the examination of this question to its next ordinary session while awaiting the communication by the Polish Government df the text of a decision of the Warsaw Supreme Court regarding this question.
c)	Petition from M. Gustav Koziolek dated August 2Sth 1932 concerning his personal situation.
At its meeting on May 26th 1933 (73rd Session), the Council decided to adjourn the examination of this question to its next ordinary session, while awaiting the communication by the Polish Government of the text of a decision of the Supreme Administrative Tribunal regarding this question.
d)	Petition from the "Association of Poles in Germany" dated March 1st 1933, concerning the decree of the President of the German Reich of February 2nd 1933, modifying the German electoral law.
The petition and the German Government’s observations thereon have been circulated to the Council in document C.426,1933,1.
e)	Petition from the"Assodation of Poles in Germany" dated April 7th, 1933, concerning the prohibition of a meeting to have been held by the Polish minority at Gross Strehlitz (German Upper Silesia).
The petition and the German Government's observations thereon have been circulated to the Council in document
II.Appeal, under Articles 149 and following of the Convention, of the "Deutscher Volksbund" dated April 28th 1933, concerning the case of M. Ernst Pietsch.
The appeal, together with a letter from the Polish Government and the Opinion of the President of the Mixed Commission, were circulated to the Council in document C.432.1933.I.
7
B . SITUATION OF THE "DEUTSCHES HAUS" ASSOCIATION AT CSLJE (Yugoslavia) .
This question has been placed on the Council Agenda at the request of the Representatives oh the Council of Spain, Francs and Norway, members of the Kinori ties Committee which examine in accordance with the Council resolution of October 25th 1920, the petition from Dr. Walter Diehl concerning this question.
20.	FINANCIAL COMMITTEE: REPORT ON THE YORK OF ITS EXTRAORDINARY (50th)
SESSION IN GREECE:
The Financial Committee met in London from June 6th to 14th. to consider the report of the Delegation sent to Greece, in accordance with the Council resolution of May 22nd, 1933 (73rd Session) .
The Committee;s report has been circulated to the Council (Document C .387 .PI.194.1933,11. A, )
21.	FINANCIAL COMMITTEE: REPORT ON THE YORK OF ITS FIFTY-FIRST SESSION.
The Financial Committee will meet cn September 18th and its report will be circulated to the Council as soon as possible.
22 o FISCAL COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS FOURTH SESSION.
The Fiscal Committee met from June 15th to 26th, and its report has been circulated to the Council. (Document 399 MI.204.1933.II.A.)
Representativ e
of the Irish
Free State.
Represent ativ e of Norway.
Directors Meeting Paper 6.1933 le 11 septembre 1933»
m rétribution
So'us-Secrété ires généraux et Directeurs de Section
|
NOTE SUE L’ORGANISATION DE LA QUATORZIEME SESSION ORDINAIRE DE L ’ ASCS1L3LEE .
I.	Première séance plénière de l’Assemblée.
Lundi 29 septembre 1033 ■> à 10 he près»
A. Première partie de la séance, (x)
1)	Election du Comité de vérification des pouvoirs.
{Conformément aux précédants créés au cours des deux dernières sessions,oe comité serait constitué immédiatement,se réunirait pendant le discours d’ouverture du Président en exercice du Conseil et achèverait son rapport de façon à pouvoir le présenter dès la fin du discours ou, tout au moins, après une brève suspension),
2)	Discours d’ouverture de M.	, Délégué
de la Norvège, Président en exercice du Conseil.
3)	Rapport du Comité de vérification des pouvoirs.
4)	Election et installation du Président de la session.
B.	Courte suspension de séance.
(pendant laquelle le Président sera mis au courant des diverses opérations de procédure auxquelles l’Assemblée devra pourvoir, Il sera sollicité notamment de donner son approbation à une note préparée d’avance, contenant certaines propositions et qui sera immédiatement distribuée aux Délégations pour faciliter leurs décisions.
C,	Reprise de la séance.
5»
6 „
Adoption de l'ordre du jour de la session.
Constitution des commissions de l’Assemblée, incluant la commission de l'ordre du jour.
(Il est vraisemblable, les travaux de la Conférence du désarmement étant en suspens comme ils l’étaient l’an dernier, que le Président sera appelé à proposer,ainsi qu’il . a été fait au début de la treizième session de 1’Assemblée,de constituer 5 commissions au lieu de 6,à savoir les lère,2èmep4ème,5ènie et 6èmc Commission-s, l’Assemblée se réservant la faculté de se prononcer sur llopportun!té de constituer la 3ème Commission.
ïTbès l’ouverture de le première séance,les services intérieurs feront distribuer aux délégations un formulaire pour que oellès-ci fassent connaître les noms des délégués qui participeront aux travaux des commissions jes formulaires devront etre recueillis si possible avant la suspension séance suivant l'élection du Président,de façon à oe que les services intérieurs puissent élaborer la liste des membres des commissions. Cette iiste devrait être communiquée aux délégations à l’ouverture des séants des commissions, l’après-midi à 3 heures 30.
7) Répartition des questions figurant à Is ordre du jour entre les différentes commissions de 1‘Assemblée ü
8} Election de la Commission de l'Ordre du jour,
Tj. Lundis 25 septembre :_h 15 heures éOo
Les cinq commis si or. s se réuniront dans l’après-midi . dans la salle des séances de l'Assamblée? en vue de procéder à 1?élection de leurs Présidents respectifs et de constituer leur bureau.
15 h,50
15	b,30
16	h*10
l6 h,30
16	h,50
17	ho 10
Première Commission Deuxième Commission Quatrième Commission C i nquiëme Commi ssi on Cixième Commission Commission de l'Ordre du jour.,
III c Deuxième séance plénière da 1* As semblée» Lundi 3 25 septembre à lB Leurss?
1.	) Proclamation de 1Télection des présidents des commis-
sions,
2.	) Election des vice-présidents de l'Assemblée.
3)	Proclamation de la constitution du Bureau de 1‘Assemblée qui se composera des cinq présidents de commissions et des six vice-présidents de lrAssemblée.
(Conformément à une pratique constamment suivie depuis plusieurs années, 1TAssemblée sera appelée à décider sens doute, sur la proposition de son President;, d‘adjoindre le Président de la Commission de l'Ordre du Jour au Bureau de 1‘Assemblée)„
IV» Réunion du Bureau de l'Assemblée« Lundi. mi septembre -, au soir»_______
Il semblerait opportun de réunir le bureau de 1’Assemblée dès le soir du premier jour de la session en vue de lui permettre de procéder à un échange de vues sur l'ouverture de la discussion générale et certaines questions relatives à la méthode de travail des commissions.
V, From 1ère réunion des Commissions »
A moins que le Bureau ne se prononce en faveur de l'ouverture de la discussion générale dès le lundiy 25 septembre au matin? les commissions pourraient se réunir au cours de cette matinée * selon l'alternance prévue, pour prendre connaissance de leur ordre du jour et procéder à la constitution de leurs bureaux respectifs o
3
.'JL. Trois!

nce Tjieniere
d'orateurs inscrits et l'heure cU plénière sera vraisemblablement J 25 au soir.
VII. Alternance des Conmi ssions =
ale	dépendra;	du nombre
la	troisième	s eance
xee	par le B>	areau, le
Ri i
»emblée approuve le projet de continuer effective-
raent cinq, commissions au lieu d( s'offriraient que l'an dernier, t r i è rae c omni s. î
.es
p' .q m PT
facilités
jour permettre à la qua-
i ou ce tatv
U. Pt O O C 0.11 1
as plus fréquentes. On pourrait admettre, en principe, comme il fut fait l'an dernier, que les commissions 1, 2 et 6 siégeraient d'une part,, et les a et 5 d’autre part. Dans la pratique, cette règle générale pourrait être adaptée selon les nécessités de façon que la quatrième commission puisse se réunir plus souvent.
VIII. (a) 1rojet de répartition des différentes auestions fi gu -
’ai
à l'ordre du jour entre les commissions de
l’Assemblée.
Première Commission.
.article 1, Rapport du Comité chargé d'étudier le système d'élections pour le Conseil.
Nationalité de la femme.
( Il a été signalé que cette question serait soumise à nouveau à l'examen de 1*mssemblée. »ar suite„ elle devrait être renvoyée à la première commission).
Deuxième Commission.
article 15. Conférence monétaire et économique. article 15 c I Travaux d'ordre économique. article 16 II. Travaux d'ordre financier.
-article	
Article	10
article	11.
du Conseil personnel.
1 '	Organi	sation de	s	Commun	ica
1'	Organi	sation d!	h y	■giène.	
	A Si	,uQ-t n ene	Go	mnission.	
lui	on et	concentra	ti	on des	se:
Bu	reau i	nternatio	il ci	1 du T	ravi
013	arriê	rées.			
de	deux	membres d	0	la Corn	mi S ;
de	trois	membres	et	de trois	
d»	admini	stration	de	la Ca	i SSi
pp
Budget de la Société des Bâtions : Bue de lfOrganisation internationale ein T] permanente de Justice internationale ] vérifiés pour le quatorzième exercice finança e Rapports de la Commission de contrôle» Rapport d? administration de la Caisse des pen;
! t	G	.U	S	ô	c	T1	étar	i	Cl b 5
ci	a n IX	e	t		g	e	la	C	our
LP	]_	93	4c	T		n	ompt	c	s
n	an	ci	0	r		(	1932	)	c
■p	ap	por		U		d	u Go	n	sel
>n	Q	du		P	e	r	sonn	e	i.
Cinquième Cornai s-sion.
'tide 6, Questions pénales et pénitentiaires'U
a)	Traitement des prisonniers,
b)	unification au droit pénal et coopération ces mtats dans la prévention et la. répression de la criminals©
Article 19. Trafic de 1T opium et autres drogues nuisibles.
Article 20
; etion d		0	1	' en	fane		e	et de	la	o	e une s		S	e.						
a)	Coni	t	ô	de	la	p	P	otecti	on	de	i	; en	X	anc	e	J				
t)	Sess	i	on	ni	-,r-u A. \j	o	des Corn		ité	s	de	la		pro		O	cti	on	de	1’
	fane	e	G	li CL	e	la		traite	Cl©	s	f &	mme	s	,~v4-0 0		d	es	enf	an	ts,
c)	Corai	+- U	6	de	la	t	p	aite d	es	ferma		es	e	-A A c U	e	s	en	f an	1/ S	»
Lrticle 12.
S ixi ème Cornai as ion.
Commission d’étude pour l’Union européenne1
BLrtlcl
e V
ar u X c 1 e 1 o
Office international Us clavage•
ms en pour les réfugiés.
rticle 14
'ticl
e
Article 5o
Collabora		tion	d	e 1	Ü	press	e	à 1	’organi	sati	on	de la pai		-A, a		
Coopérati		on i n	t	ell	ec	tueli	e	•								
Le	Tresid	ent s	6	ra	ap	pelé	V	rai s	em b lab 1	.eren	t,	coma	.e il	*Pi i -LU	t f	'ait
1’	an dem	ier,	a	prop		oser	1	’ exe	lus ion	de 1	’ or	dre	du jo	UP	a e	
la	questi	on su	i	van	te	•										
mm	endemen	t du	7?	ac t		de la		Socó	été des	bat	ion	s en	vue	de	le	
ne	ttre en	harm	.0	nie	a	ve c 1	e	I ac	te de T	aris						
( :	Des cir	const	anee		s	ident	i	que s	à cell	e s	qui	ont	c end	ui	■f- Lr	
i’	Assenbi	ée , à		sa	de	PIX X è P	e	ses	s ion, à	dif	férer 1		’ exan	eu	de	
ce	tte que	sti on		se	r e	pro du	i	sent	cette	anns	e e	u j e	n con	se	que	nce,
il	est probabl		e	GU	Î 0	Ile e	3	time	pa ne p	ouve	ir «	enco	re se	s	ai s	ix
ut	ilement	de 1	a	qu	es	tion ;		celle-ci fi		gura	nt	a 1’	ordre	d	u J	our,
le	Très id	ent p	O'	urr	ai	t en	■n.	ropo	ser le	Y* T- T» A O u A	ai t	au :	nonen	+■ U	où	il
fera adopter l’ordre du jour.
(b) Questions renvoyées à l’assemblée par le Conseil, aux questions qui figurent sur l’ordre du jour de l'Assemblée tent généralement certaines questions nouvelles que le Conseil, au cours de sa session qui précède immédiatement celle de l’assemblée, décide de renvoyer à celle-ci.
Conformément à l'usage, le Président du Conseil adressera vraisemblablement une lettre à ce sujet à l'ouverture de la session, au Président de 1’.assemblée. Celui-ci proposera l’addition de ces questions nouvelles à l’ordre du jour de la session et formulera des suggestions concernant leur répartition entre les commissions.
1) Voir sur ce point les questions posées par sa note du 31 juillet 1933.
...aciunnon boa aaiu
Si la Commission ne s’es •etirée de l'ordre du joua
du pas reunie, 1
question devra etr-c , sur proposition du Président.

El Sleotion de trois Membres non permanents du Conseil
"Les membres dont les mandats prennent fin sont les suivants: Guatemala, Ltat libre G-Irlande, Norvège«
"Les règles adoptées par 1’Assemblée en 1926 prévoient que Ieélection des trois membres non-permanents du Conseil doit avoir lieu le lundi suivant la date de l’ouverture de la session»
Il ne semble pas qu’il y ait de raison de déroger aux usages en ce qui concerne la date de l'élection des trois membres non-permanents dont les mandats prennent fin cette armée. Cette élection devrait donc avoir lieu le 2 octobre.
”11 y a lieu, d’autre part, de constater que l’assemblée est saisie par le Comité spécial institué pour étudier le système des élections au Conseild’une solution de comprimais tendant à ce qu’à la session de l’Assamblée de 1931} le nombre des sièges non-permanents du Conseil soit provisoirement porté de 9 à 10. Cette proposition sera soumise à l’examen de la première Commission*
"En outre, il semble- qu’en vertu de l’article 4 , alinéa 2 du Pactes le Conseil aurait également à se prononcer sur une augmentation provisoire du nombre des membres non-permanents du Conseil.
’’Au cas où l’Assemblée déciderait d’augmenter le nombre des membres du Conseil, le Bureau de l’Assemblée fixerait ultérieurement une date pour donner suite à cette décision par une élection supplémentaire*"
X Dispositions diverses analogues à celles adoptées au cours des sessions antérieures»
Secrétariat des commissions »
Les Membres du Secrétariat dont les noms suivent pourraient être désignés comme secrétaires des différentes Commissions;
Pr erai èr e Comma s si on : Mr, Deuxième Commission: IL Quatrième Commission: MM Cinquième Commissions Mr. Sixième Commissions Lîr.
Mcminnon Wood,
Krno,
Bieler,
Duncan Hall, Mlle Eudziuill, Abraham»
Un membre de la Section juridique sers, comme;il est d’usage, attaché au secrétariat de chacune des commissions.
Commission de l’ordre du jour: î.M von Renthe-Finck,
Commission de vérification des pouvoirs:
MA Schwarz Diaz-Flores,
Secrétaire de la Présidence:
de Montenach
Secrétaire du Bureau de 1’Assemblée
M. Teñidor
I. Comptes-rendus des séances des Commissions de l’Assemblée, et redaction "du Journal de l’Assemblée.
Un nouveau système sera appliqué cette armée sur la proposition de la Commission de Controle (voir document A»5.1933,X,
-O —
paragraphe 22). Des comptes-rendus in-extenso abrégés seront régulièrement établis et affichés pour trois séances de Commissions par jour. Ces séances seront choisies .par le Bureau, de l’Assemblée ou par les Présidents des Commissions suivant l’importance des questions portées à l’ordre du jour de chacune de celles-ci et ce choix sera aussitôt affiché dans la salle de la Presse.
Le Service de rédaction assurera comme d'habitude l’établissement des procès-verbaux de commissions destinés à être ronéographi6 s, pui s impr imés „
Hto PALLIER assumera la rédaction du Journal de l’Assemblée , qui j pour des raisons d* économie ? sers, considérablement réduit; ’(voir document A.5,1933.X, , paragraphe 23). Le Secrétariat de chaque Commission désignera une personne chargée d’adresser régulièrement au ournal des comptes-rendus sur les travaux de la Commission en cause.
III.	Documents des C promis si on s ,
Un "Document Officer" devra etredésigné par le Secrétaire de chaque Commission pour assurer la répartition des do ai -ments intéressant ces Commissions«
Les Secrétaires de Commissions devront respectivement signaler aussitôt que possible aux membres decelles-ci les docu-| ments qui seront mis à leur disposition en vue de contribuer à 1eur informât!on„
rv. Procès-verbaux d’autres Commissions appelées à se réunir pendant la session.
Si d* ai très Commissions que les commissions générales de l’Assemblée se réunissaient au cours de la session, il appartiendrait aux sections intéressées de prendre les dispositions nécessaires en vue de la rédaction des procès-verbaux de ces Commissions.
î. Coordination des travaux des Commissions et préparation de leurs rapports e	~ ~..
Il est désirable que la marche des travaux des Commissions et que l’ordre dans lequel les questions diverses seront abordées par elles soient réglés, autant que possible, à l’avance.
Il y aurait avantage à ce que les rapporteurs chargés de présenter à l’assemblée des rapports et résolutions adoptés par les Commissions,fussent désignés dès que faire so pourra.
Afin d'assurer la coordination des travaux des différentes Commissions, une réunion des secrétaires aura lieu sur convocation dans le bureau de
de façon que le Secrétaire général puisse être quotidiennement tenu au courant du progrès des discussions et adapter en conséquence l’ordre du jour des séances plénières,.
7
OC
Four faciliter la préparation de les Secrétaires des Commissions devront, fait antérieurement, informer par des Secrétariat de la Présidence de l’état des travRux ü commissions respectives» Une copie de cette note dev régulièrement adressée à	As carat e.
cet ordre du jour comme ils l’ont notes quotidiennes le
leurs ra être
VI.
Questions de personnel et de matériel,
Afin de permettre d’adopter le fonctionnement des services intérieurs aux dispositions prises au cours des réunions des secrétaires de commissions convoquées comme il est indiqué ci-dessus, un représentant des Services intérieurs devra y assister.
Les Services intérieurs, les Secrétaires et chefs des Services administratifs régleront directement, comme iis l’ont fait jusqu’ici, toute question de matériel ou de personnel qui pourrait sè poser sans avoir pu être prévue.
VII.	Publications éditées par le Sacrétariat.
Conformément à es qui fut fait au cours des sessions antérieures, le Secrétariat éditera pendant l’Assemblée les publications suivantes:
l) le Journal de l’Assemblée, considérablement réduit par rapport aux précédentes années et qui n’a aucun caractère officiel,;
il) les comptes-rendus des séances plénières; iii) occasionnellement, une revue de la presse.
Special measures applicable during the A&ctlng of the Assembly, Council and Committees.
I. Seat of the Assembly.
	The	plenary me		et	ings	of the	Assembly :	will be	held	in
the	Salle	du Consei		1	Gén ei	-al.				
	Council ax		id As	se	mb ly	Conni t	toc* i,ieetij	; will	be h	eld
in	the Se	cretai	mat	an	d the	3 Conni	Atee Build	lag.		
	The	rooms	for	th	6 b. Si	seabiy	Committees	have b;	sen f	ixed
provisionally es follows:
Eirst Gobi,	cit tee	Room	B
Second	t?	Tt	*!7T J?
Fourth	tt	ft	G
Fifth	ft	tt	C
Sixth	TT	Tt	H
II. Automobiles
(a) Car Service.
For reasons of economy the car service has been reduced and instructions have been issued to the effect that cars should only leave the Secretariat for the Salle du Conseil Général, or vice versa, without their full load ii exceptional cases,
( b ) Parks, for cars belonging to me mb er s of the Secretariat,
Secretariat (i) P.-rlc No.l - rue Gautier, rue Sfothschild,
rue des Psquis in front of Annexe des Paqûis;
Salle du	(ii) Parle Ho.4 - rue de Saussure and corner
ÔonseiT"Génperaj:	of Boulevard Georges Favon.
III.	Entrance to
du Conseil Général:
Door C., rue de la Plains.
The Secretariat entrances to the Assembly Hall are by the doors to the right and left of the Presidential tribune. The seats by these entrances are reserved for the use of Secretariat officials of the Intermediate grade and above.
IV.	Communication with the Secretary-General in the Assembly
Hair:
Members of the Secretariat wishing to speak to the Secretary-General during meetings should address a note tc his Secretary.
V.	Visitors to the B cretarlat *
Visitors wishing to see members of the Secretariat will be asked to wait in Room A, {ground floor of Secretariat main building) and will be announced by telephone
10
by the "Reception clerk to the official concerned.
Lembers of the Secretariat are requested not to receive in their offices any person imloio-'ii to then and for whom they cannot hold themselves responsible, but to interview such visitors in Room A,
VI.	Entrance cards to assembly and Council meetings.
See Office Circular ..... and Circular Letter addressed to Sections on ............. by the Internal Services.
VII., Loud-speaker,
A loud speaker has been installed in R non 3 for members of the Secretariat wishing to listen to speeches from the Assembly Hall.
VI11,	Local d istrib ut 1. on of correspondence.
(1)	Ordinary correspondence will be delivered as soon as service arrangeuents permit.
(2)	Urgent correspondence should be marked "Express”. Too hour of despatch and the office despatching it should be indicated on the envelope. Such correspondence should be handed direct-to the concierge and not sent through the ordinary messenger service.
(3)	Correspondence to be delivered personally should be marked "Charge”. Ire office despatching it should be indicated on the envelope and it should be handed direct to the concierge.
3. Arrau? .aments for Documents
1	- Receipt of documents.
a)	Assembly and Assembly Committees docuriends «
From September 24th until the end of the Assembly all such documents requiring translation, duplicating, roneoing, printing and distribution should be sent direct to Room 10, Distribution
Bxanch, except
Draft reports, which must first be submitted to the Head of the Documents Service (Room 77A).
b)	Council and c)__all noii-Assexhbly documents should also be
sent as usual through the Head of the Documents'Service (Room 77A$
2	^ Urgent documents
The Head of the Distribution Service will be responsible for indicating the priority and urgency of work. It is therefore essential for the Distribution Service to be advised:
a)	of any document for overnight printing, so that this Service may warn the printing department; and
b)	of any changes in the timetables of the Assembly, Council and Comnittees.
- 11 -
3.	ITiglit work,
Ko document will be received by the Distribution Service after 10 p.rnu unless arrangements are made in advance. Eight word should he avoided as far as possible.
4.	Enquiries with regard to documents in course of translation, typing, ronooing or printing should be addressed to the Distribution Branch (Room 10 Tele.Ko. 285) and not to the central service concerned, as this procedure only causes confusion and delay.
5• Distribution instructions.
Sections are requested to use the ordinary blue disposal sheet instead of the special form of instruction sheets hitherto in use during the Assembly.
D.	Liaison between Sections and Committee Secretaries on the one hand, and the Treasury on the other.
I.	All Directors of Sections, end other members of the Secretariat, who have responsibility for particular items in the Budget, must be ready to attend the Fourth Committee at any moment when those items come up for discussion. In the case of the Technical Organisations, Sections should ensure the presence at the Fourth Committee of the representative, or representatives, of the Organisation concerned.
The Treasury nil1 make every effort to give information, at the earliest possible moment, to the members of the Secretariat regarding the time at which their presence will be required, but this may not always be possible.
II.	The present position with regard to the adoption of supplementary credits is set out in full in document C.C.593 which is available to Committee Secretaries.
Briefly summarised, the position is as folious:
1)	"Proposals for expenditure on purposes for which provision is not made in the budget"/or in the Supplementary budget) are postponed for one year unless the Assembly, or the Fourth Committee, by a two-thirds majority decide to consider them.
2)	The above restriction applies exclusively to expenditure on new objects, sus Assembly and its Committees being, within certain time limits and subject to the procedure described below, empowered to adopt proposals capable of involving an increase in the budget as originally communicated to the Member of the League".
The line of demarcation between these two classes of eases has not yet been satisfactorily defined. It would seem, however, that the former expression relates to a proposal which would make it necessary to introduce in the main budget - or in the relevant schedules - a new item or sub-head, while the latter expression refers to the increase of existing items or sub-heads.
'•'Proposals capable of involving an increase in the budget as originally communicated to the ¡Members of the League“' which are adopted by an Assembly Committee are referred by that Committee to the Supervisory Commission which reports thereon to the fourth Committee.
These Reports must be received by the Supervisory Commission within fifteen days from the opening of the session of the Assembly, failing which they are adjourned for one year, unless the Fourth Committee decides otherwise by a two-thirds majority.
All communications concerning supplementary credits which - as has just been explained - must be adopted within fifteen d ays of the op era n v of the "Ass embly, should be addressed to the CiTalfman of the"Supervisory Commission, c/o Hr. Bieler.
or nations
L
Directors’ Meeting Paper 7.1933 Geneva j September 13th, 1933.
Revised Provisional Agenda for the Seventh-Sixth Session of tne Council.
Geneva - September 22nd, 1955.
Pride.;/ - Private
1.	Adoption of the -agenda.* (1)
2.	Budgetary and administrative Questions - (a), (b) and (c). (2)
(d)	Transfer in the Budget for 1933 . (30)
A transfer is required to the unpaid Liabilities Puna owing to the fact that certain accounts have been delayed in connection with expenses incurred in 1932 for the Shanghai Committee end for Liaison '.»orA in Chine. (Document C.503.1933.X.)
3.	Composition of the advisory Committee on the Traffic in
Opium and Other Dangerous Drugs and Mandate of members Nominated by the Council on hay lath, 1S30. (3).
Public.
4.	Report of the International Committee on Intellectual
Co-operation on the Worm of its Fifteenth Session. (II)
5.	Proposal by the United kingdom Government to create an
	International Committee		: of hrchitec	ts under the
	Auspices of the	League	of hat ions »	(12)
6 .	Advisory Committee	on the	Traffic in 0	P i am and 0 th er
Dangerous Drugs: Report on the horn of its Sixteenth
Session. (14)
7.	Protection of Minorities: Situation of the 'Deutsches Kaus"
Association at Celje (Yugoslavia). (16.1.)
8.	Protection of Minorities: Situation of the Assyrian minority
in Iraq. (28)
This question has been placed on the Council agenda at the request of the Representatives of Mexico, the lx. ish free S 'a—¿te and nOx a a y , Oienbers ox the xvxinori tx.es 0ommi11ee v>xi_lcx— ax—a^—. ined tr.e jxe x_l oioxxa iroi?< ane x.xar Shiniun, Catholic Patriarch of the Assyrians, relating thereto.
The documentation concerning this question has been circulated to the Council in document C.504.1933.1.
* The numbers between brackets indicate the position of the items on the Provisional -agenda ( C . 478.m.¿43.1953) and Supplementary Lists (a . t-±?8 .M. 2ao .IS3u. ( a) and (b j .
-2-
S&urdey - Public
9.	Report of tàe Comrai ttee of Enquiry into questions
relating to Public «oris and national Technical Equipment on the Tori: of its Fourth Session. (21)
10.	Report of the monetary end Economic Conference (23)
(a)	Report of the President of the Conference.
This report has been circulated to the Council in documents C.135.M.22G. and C.445.M.226.1933 « II.
(b)	Continuation of the work of the Conference.
The report of the Rapporteur will be communicated to the Council in due course.
First ?ieek of assemble . - Private.
11.	Appointment of the High Commissioner of the League of nations at Danzig. (5)
Public
12.	Rotificat	ion	cold Li gïici t\iP 0 Oi GO	n vent ions	cc	•ne	lu de	d
	under	the	Auspices of the Lea	gue of Ratio		ns	. G	3 )
13.	10 c un i c O-1	Cc —	0p0r0.tx on be tw 0en t	iiG League	of	i'v	at io	ns
	and Ch	ina .	(15)					
14.	Protectio	n 01	minorities: mppli	cation 0 L.	Pu	.rt	III	
	(Proto	ction of minorities) of		the Genoa	v~t	 il	Po	list	
	v_/ 01_ V G Ii	tiors	. of may 15th, 1928,	rela ting	to		or	
	bilesi	ci »	( 16. a. I. (a) to ( f )	and II.)				
15.	iVlci niâtes z	Report of the fermane		nt mandate	G	Commis		sion
	on the	Wor	k of its Tventy-Thi	rd cession	•	(	19)	
lb «	Report of	the	Permanent Central	Opium Boar	d	on		•A'ori
	of i ts	JÎOÜ	rteenth, Fifteenth,	oi A- t GGIitil	a	nd	Se v	en te<
	Sessio	ns ,	and on Statistics f	or t n g x a.	r	19	C7 O *	(20)
			Later in tn0 ¿-ssg.	aib 1 y •				
Private.
17.	Composition of the Economic Committee. (4)
18.	Composition of the International Committee on Intellectual
Co-operation. (o)
19.	Composition of the Fiscal Committee. (7)
Composition of the Permanent Central Opium Board. (6)
20.

21« -advisory Commission for the Protection and welfare of
Ch.il drsn and Young .cmople: Choice of Three Countries
to ‘be added to those already represented, (9)
22.	Administrative Tribunal: Renewal of the Terr, of Office
of Two Judges. (!())
Public
23.	Dispute between His majesty’s Government in the United
Kingdom and the Imperial Government of Persia in
regard to the Concession held by the Anglo-Persian
Oil Company. (16)
24.	Dispute between Bolivia and Paraguay. (17)
On mugust 3rd, 1933 (seventh-fifth (extraordinary)' session) the Council instructed its Committee of Three to follow this question on its behalf, furthermore, the Governments of the lour neighbouring Po ers were requested, in the event of their accepting the mission defined in the report of august 3rd (c.449. is. 229.1933 • VII.) , to be good enough to ueep the Council informed of their action, and, in particular, to forward to it a first report for its forthcoming session on September 22nd. The Government of Brasil informed the Secretary-General on august 25th tba t the four countries would shortly state whether they definitely accepted the invitation addressed to them ( C . 482 .hi. 24b .1933. VII. ) .
25.	Utilisation of the Port of Danzig by Poland. (22)
26.	Financial Committee: Report on the worm of its Fiftieth
(Extraordinary) Session on Greece. (24)
27.	Financial Committee: Report on the .-oric of its Fifth-first
Session. (25).
28.	Fiscal Committee: Report on the work of its Fourth
Session. (26)
29.	Request for Assistance submitted by the
Government of Liberia. (29)
The Council Committee appointed to examine the
request for assistance submitted by the Liberian Government adopted, on June 27th, a report which has been circulated in document C.421.m.21a.1933. In this report the plan of assistance is set forth in the form of a Protocol submitted for the approval oi tne eounciu ano. tne Liberian Go veminent, vhe Permanent Delegate of Liberia, referring to this plan of assistance and to the work of the Committee o i tne 0 u mo i i unr ing its session in tune, c ommuii routed , on September 6th a first memorandum frem his Government dated August 16th (Document C.499.1333.VII).
LEAGUE OF NATIONS
Directors’ meeting paper 8.
1933
Geneva,December 5Th»1933*
DR;FT PROVISIONAL aGSNDa FOR THE SEVENTY-EIGHTH 3US3I0N
OF THE COF^CIL
which xiiII open at Geneva on Monday
January 15th,1934 at 11 a.m.
Rapporteur
1. BUDGETARY AND ADMINISTRATIVE QUESTIONS.
a)	Gifts to the League.
The Council will be asked to approve a simplified procedure fox dealing with gifts less than 5000 Swiss francs in value.
b)	Appointments to promotions and resignations in the Secretariat.
Representative of Mexico
2.
COMPOSITION OF VARIOUS BODIES TO VHICII APPOINTMENTS ARE MaDB BY THE COUNCIL.
a) Advisory Committee on Traffic in	Representative of
Opium and other dangerous drugs.	Poland
On September 22nd,1933 ?(76th session) the Council decided to ask the Committee to report to the Council on this question. The Committee’s proposals appear in the Report on the work of its 17th session.
(Doc.C.642.M.305.I933.XI) (page 6).
b)	International Committee	on Intellectual	Representative	of
Co-operation.	Prance
On October 12th,1933, (77th session) the Council decided to adjourn until its January session the question of the appointment of five members of the Committee.
c)	Health Committee.	Representative	of
Denmark.
On May 24th, 1933 (73rc^ session), the Council decided to prolong until December 31st ,1933, the term of office of the present members of the Committee, which expired on June 30^,1933.
-2-
d)	Financial Committee
On Ootober 12th, 1933 (77^ session), the Council decided to examine at its January session the question of a possible reorganisation of* the Committee„
e)	Fiscal Committee
On October 12th. 1933 (77^ session), the Council adjourned this question to its January session.
f)	Board of Management of the Staff Provident Fund.
The Council will be asked to appoint two members and two substitute members.
g)	Committee of Statistical Experts set up under the Convention relating to Economic Statistics.
The members of this Committee were appointed for a period of throe years on January 22nd,1931.
h)	International Institute for the Unification of Private Law; appointment of e successor to Monsieur Vittorio Scialoja as Chairman of the Governing Body.
As a result of the death of Monsieur Scialoja, who was appointed by the Council Chairman of the Governing Body of the Institute, the Secretary-General of the Institute has requested that the appointment of a successor to Monsieur Scialoja may be made at the January session of the Council.
i)	Appointment of the Chairman of the Technical Hydraulic System Commission of the Danube.
The term of office of the present Chairman, Monsieur Carlo Rossetti, will expire on March 14th,1934*
j)	Permanent Mandates Commission.
One vacancy.
k) Economic Committee. One vacancy.
1) Committee on the Allocation of League Expenses.
Two vacancieso
Rapporteur
Representative of Australia.
Representative of Australia.
Representative of
Mexico
Representative of Italy
Representative of Poland.
Representative of Czechoslovakia.
Representative of Mexico
-3-
nt) Investment Advisory Committee for the Endowment Fund of the League Library„
Two vaoancies.
n) Administrative Tribunal.
One Vacancy.
3. SAAR TERRITORY: ~ APPOINTMENT OF THE CHAIRMAN AND MEMBERS OP THE GOVERNING COMMISSION.
The term of office of the Chairman and the members of tne Governing Commission will expire on March ylst,
1934.
4, ADVISORY COMMITTEE ON TRAFFIC IP OPIUM AND OTHER DANGEROUS DRUBS: REPORT ON THE WORK OF ITS 17th SESSION.
The Committee met from October 3UP^ to November 9th,1933“
D00.C.642.M.305.I933.XI).
.5.
HEALTH COMMITTEE : REPORT ON THE OF ITS 20th SESSION.
WORK
The Committee met from October 27th to November 1st,1933 •
Doo.C.652 .M.312.1933.Ill) .
6.	ECONOMIC COMMITTEE: REPORT ON THE WORK OF ITS 40TH SESSION.
The Committee met from November 14th to 17th,1933«
Doo.C.643 .M.306.1933 „IIB) .
Rapporteur Representative of Mexico,
Representative of Mexico.
Representative of Italy.
Representative of Poland
Representative of Denmark
- A
7.	FINANCIAL COMMITTEE: REPORT ON TEE WORK OF ITS 53rd SESSION.
The Financial Committee will meet on January 8th, 1934.
8.	PERMANENT MANDATES COMMISSION: REPORT ON THE WORK OF ITS S4th SESSION.
Doc. C. 619,	The Commission met from October
.292.1933.	23rd to November 4th, 1933.
T)
9.	ADVISORY COMMITTEE OF EXPERTS ON SLAVERY: REPORT ON THE YORK OF ITS 1st SESSION.
The Committee will meet on January 8th, 1934, in order, principally. to draw up its Rules of Procedure, which will be submitted for the approval of the Council.
10.	INTERNATIONAL EDUCATIONAL CINEMATOr GRAPHIC INSTITUTE: REPORT ON THE WORK OF THE 6th SESSION OF THE GOVERNING BODY.
The Governing Body net on November 29th and 30th, 1933; its report includes the Institute’s accounts, which are submitted for the approval of the Council.
11.	PETITION OF TEE BARCS-PaKRAC RAILWAY COMPANY OF BUDAPEST: APPOINTRANT OF ARBI TRAYIDRS.
The Advisory Committee for Communications and Transit, at its 18th Session (November 29th to December 1st, 1.33) recommended that the Council should appoint arbitrators to settle the differences preventing the conclusion of an Agreement between the Barcs-Pakrac Railway Ifoc.C....}	Company and the States which are
territorially concerned.
12.	PETITION OF THE RADKERSBURG-LUTTENSERG RAILWAY COMPANY OF VIENNA: APPOINTMENT OF ARBITRATORS.
The Advisory Comnitree for Communications and Transit, at its 18th Session,recommended that the Council should appoint arbitrators to settle the differences preventing
bc.C....) the conclusion of an Agreement between
the Radkersburg-Lettenberg Railway Comnanv and the States who are
Rapporteur
Representative of lu stralia .
Representative of Czechoslovakia
Representative of the United Kingdom.
Representative of Italy.
Representative of Poland
Representative of Poland
°	Rapporteur
RUSSIAN, ARMENIAN AND OTHER REFUGEES; CONVENTION OF OCTOBER 28th, 1933, RELATING TO THE INTERNATIONAL STATUS OF REFUGEES: COMHUNICATION OF THE TEXT TO STATES NON-MEMBERS OF THE	Représentât ive
	of Mexico
LEAGU n «
In execution, of Articles 17 and 19 of the Convention, the Council is asked to decide to what States non-Members of the League the Convention shall he communicated with a view to their signature or accession,,
Representative of Italy.
The Argentine Government requests the Council to examine this Treaty and to decide, if it thinks fit, that it should be studied by the Committee of Representatives of Members of the League established to consider the amendment of the Covenant in order to bring it into harmony with the Pact of Paris.
14. TREATY OF NO N-aGGRE 3 h 10 N AND CONCILIATION SIGNAL Aï RIO LE JANEIRO ON OCTOBER 10th, 1933; PROPOSAL OF THE ARGENTINE COYER ’MENT.
15. SETTLEMENT OF THE ASSYRIANS OF IRAQ. Representative
of Spain.
On October 14th, IS 33 (77th session) the Council set up a Committee to take, in close co-operation with the Iraqi Government, all such steps as it might think fit with a view to the preparation and execution of a detailed scheme for the settlement, elsehhere than in Iraq, of such Assyrians as might express the des .re to leave the country. The Committee will hold another meeting before the session of the Council and will present its report to the Council.
16 » CONSTITUTION OF THE FREE CITY OF \ Representative DANZIG.	of the United
Kingdom.
By a letter dated November 4th,
1933, the High Commissioner of the League of Nations in Danzig requested the Secretary-General to bring before the Council certain questions relating to the Constitution of Danzig.
6
Rapporteur
17. REQUEST FOR ASSISTANCE SUBMITTED Representative BY THE GOVERNMENT OF LIBERIA.	of Poland.
On October 14th, 1933 (77th session), the Council decided to forward to the Liberian Government the Plan of Assistance proposed by the Council Committee, with a request that the Liberian Government should inform the Council before its next session whether it wished to accept trie assistance of the League on the terms proposed in the Council Committee’s (Doc.C.595.M.277 report.
1933o VII) .
On October 20th, the Secretary-General received from the President of the Liberian Republic a telegram stating that the Liberian Government would endeavour (Doc.C,606.M.283. to give a decision in time for the 1933.VII).	January session of the Council.
18 • DISPUTE BEY,7EEH BOLIVIA iJTD PARAGUAY.
On September 28th (76th session), the Council decided that, should the Governments of the four neighbouring Powers not accept the mission defined in the Council’s report of August 3rd, the action of the League, which had been suspended since that date, should be resumed immediately.
President of the Committee of Three.
(the Representative of
On October 1st, the Governments of the neighbouring Powers informed the (Doc.C.551.M.266	Council that to their regret they were
1933.VII).	compelled to decline the invitation
addressed to them.
( Do c . C. 6 38. if. 304.1933. VII)
(C.	M,
1933. VII)
¿accordingly, the Commission provided for in the Council's report of July 3rd was constituted, and held its first meeting, at Montevideo, on November 3rd.
The Council also has before it the documents forwarded by the Brazilian Government, relating to the preliminary action undertaken by the neighbouring Powers, as well as a brief statement summarizing the information received from the League Commission.
Representative of Spain.
On October 11th, 1933, the Assembly decided to request the Secretary-General to communicate
19.	PROTECTION OF MINORITIES.
A) DrSCUSSIONS IN THE SIXTH COMMITTEE OF THE FOURTEENTH SESSION OF THE ASSEMBLY.
7 -
Rapporteur
Doc , C . 634. $33.1.)
to the council the discussion which took place in the Six*h Onrmn-; ttee on the question <& minorities as a whole.
B)
I Docs.C.845 &
>45( a) , 1932 .C ,96 . .323 & 0.349. .933.1)
APPLICATION OF PART III (Protection of Minorities) OF THE GERMAN-POLISH CONVENTION OF MAY 15th, 1922, RELATING TO UPPER SILLbIA *
Petitions addressed to the Council under Article 147 of the Convention:
a) Petition from M.Gustav Koziolek dated August 29th, 1932, concerning his personal situation.
On September 22nd, 1933,(76th session), the Council decided, to adjourn the examination of this question until the text of a decision of the Supreme Administratifs Tribunal had been communicated by the Polish Government.
(Docs.C.27,C.59. C.96.0.323,0.347 & C.602.1933 <I).
b) Petitions from the "Deutscher Volksbund", dated August 1st and October 25th, 1932, concerning the question of property rights over the St.Julius hospital at Rybnik (Poland).
On October 12th,1933,( 77th session), the Council decided to adjourn the examination of this question to its next ordinary session.
e) Petition from M. Alois Zientek, dated September 12th, 1933, concerning his personal situation.
(Doc.C.632.1933.
I • )
This petition, together with a letter from the Polish Government relating thereto,has been circulated the Council
d) Petition from M. Theodore Gawelczyk dated July 13th, 1933, concerning his personal situation.
(Doc.C.635.1933.
X.)
This petition, together with the Polish Government’s observations therecm, has been circulated to the Council.
8
20.	TERRITOIRE DE LA SAPEE; MESURES
Représentant 1rItalie .
Le paragraphe 34 du chapitre III de l’annexe à l’article 50 du Traité de Versailles prévoit, dans son premier alinéa, qu'a l'expiration dfun délai de quinze ans, à dater de la mise en vigueur dudit Traite, la population du Territoire du Bassin de la Sarre sera appelée à faire connaître sa volonté de la façon prévue dans le meme paragraphe.
PREPARATOIRES A PKgfDKÈ EN VUS '	Le
DïTLâ CÔ*'i!SüLTATlôlJ POPULAIRE;	de